Это Земля во времена,
когда динозавры бродили...
по плодородной девственной планете.
Кусок скалы, в шесть миль
шириной изменил всё это.
Его удар был равен взрыву
10,000 ядерных бомб.
Триллион тонн грязи и осколков
взвились в атмосферу...
накрыв Землю удушающим одеялом
пыли...
сквозь которое солнечные лучи
не в силах были проникнуть...
на протяжении тысячи лет.
Так уже было.
Так ещё будет.
Это лишь вопрос времени.
Технический директор...
Технический...
- Скажи ещё раз, Руди.
- Хьюстон, есть.
Я ещё раз попытаюсь.
На этот раз мы должны успеть к девяти.
Исключите возможное повторение.
Почти готово.
- Дэннис, я почти там.
- Хьюстон, Пит хорошо идёт.
Ладно, Пит. Мы сейчас стыкуемся.
Мы дадим тебе сигнал отсюда,
когда выровняемся.
Отлично.
Дайте мне ещё десять секунд.
У него подскочил пульс.
- Эй, Пит. Это Труман.
- Эй.
- Как у тебя там дела, Хосс?
- В порядке. Слушай меня, Пит.
Мы здесь следим за твоими
медицинскими показателями.
Я дам тебе пять центов,
если ты немного успокоишься.
- Сделаешь это для меня?
- Всё, что скажешь.
Хорошо, у нас достаточно времени,
приятель, так что не волнуйся.
- "Атлантис"...
- Здесь всё в порядке.
- Он это сделал.
- С ним всё будет в порядке.
Продолжайте, "Атлантис".
Вас понял, Хьюстон.
Полагаю, Пита пора возвращать.
- Система выведена из строя.
- Нет.
- Что за чёрт?
- Господи.
У нас сбой.
Хьюстон!
- Мы потеряли связь.
- Что произошло?
Стюарт, прокрути запись назад!
Хьюстон!
Множественные пробоины!
Сектор пять, девятый. У меня три.
Уже пять. Неустановленные частицы.
Мой экран заполнен ими.
Многочисленные объекты движутся в
направлении Атлантического побережья.
Это может быть неожиданное
ракетное нападение.
Мистер Президент, шаттл "Атлантис"
только что взорвался в космосе.
Работают три группы!
Первая: Внутренний сбой.
Просмотреть запись. Начинайте.
Возможно, это сбой в системе.
Вторая: Я хочу, чтобы
Космическое Командование...
и 50-й Тактический
сравнили траектории ударов.
Проверьте, перепроверьте,
а потом снова проверьте их.
И третья: Непредвиденная
ситуация, всё, что угодно.
Ясно? И, большой Росс,
ты нужен мне на телефоне.
- Разбуди 11 тысяч людей.
- Есть.
Уолт, поторопи их.
- Идём!
- Карл!
Карл! Карл!
Карл! Твой обед ждёт тебя на столе
уже почти десять часов.
- Мне нужен развод.
- Дотти, я наткнулся на кое-что важное.
Я, я не знаю, что это, но
похоже, что там что-то горит.
Давай-ка, принеси мою записную
книжку.
Возьми записную книжку. Найди
там телефоны парней из НАСА.
Прости! На мне что, табличка
с надписью "Рабыня Карла"?
Да возьми же ты чёртову книгу!
Возьми книгу!
Космическое Командование
отвечает отрицательно.
Это не похоже на глобальный
катаклизм.
Должно быть, это всего лишь
части взорвавшегося шаттла.
Да, а ещё это может быть Санта Клаус.
Пока у нас не будет окончательного,
точного альтернативного
подтверждения, генерал...
будем действовать согласно
третьему протоколу.
Я готовлюсь к важным переменам.
Однажды ты скажешь,
что я сам стал важным.
Эй, малыш! Маленький Ричард!
Ты и я, чувак! Мы поднимемся
на самый верх! Время перемен!
Да, я не собираюсь крутить педали этого
велосипеда всю оставшуюся жизнь!
Ты понимаешь, о чём я? У
меня будет мотоцикл, крошка.
Мы будем путешествовать модно.
Я готовлюсь к важным переменам.
Однажды ты скажешь,
что я сам стал важным.
Смотри, куда прёшь. Я тебе говорю,
никто из вас не остановит братьев.
Тише, Маленький Ричард. Ты ехал
всё утро, парень. Хочешь помочиться?
Мы прерываем нашу программу, чтобы
показать вам специальный репортаж.
Эй, мужик, что там стряслось?
Шаттл "Атлантис" взорвался
в космосе в 3:47 утра.
Этим утром
руководство НАСА отрицает...
Эй! Эй, отпусти! Отпусти!
- Это мой Годзилла. А ну отцепись.
- Эй, ты, придурок!
Не смей пинать Маленького
Ричарда. Что он тебе сделал?
Эта собака грызёт моего Годзиллу.
- И что ты, коротышка, мне сделаешь?
- Взять его, Ричард, фас.
Не будь я христианином, я бы
закинул твой жирный зад в витрину.
Почему мы не двигаемся, а?
Здесь может случиться всё, что угодно.
Только посмотрите. Смотрите.
Это могла быть бомба.
Может, кого-то застрелили или
зарезали? Да и пятница сегодня.
Зарплату выдают. А
может, кто-то убежал,
- не расплатившись в магазине. Да.
- Я хочу пойти по магазинам.
Я тоже, но пока мы не сдвинемся
с места, потому что мы в пробке.
- Маленький Ричард.
- Быстрее! Туда!
Скорее!
Эй, Маленький Ричард!
Держись, Маленький Ричард!
Я иду к тебе!
Не бойся. Я вытащу тебя оттуда!
Ты в порядке, приятель?
Не бойся. Повиси там.
Кто-нибудь, позвоните 911!
У меня их полный экран!
Они там везде! Метеориты
пробивают атмосферу...
от Финляндии вниз до
побережья Северной Америки.
Вы только посмотрите!
Война началась!
Нас бомбит Саддам Хусейн!
Давайте! Бежим! Бежим!
Бегите!
О, Боже!
Продолжайте наблюдать.
Нам нужна карта траектории.
- Это может занять неделю.
- Просто вычислите её.
Я хочу знать, позади ли худшее или
нам ещё предстоит с этим столкнуться.
Генерал Кимси на линии.
У нас удары от Финляндии до Южной
Каролины. Мы знаем, что это не ракеты.
Так что это за чёрт?
Это метеоритный дождь.
Это они уничтожили шаттл.
- Он вас ждёт.
- Сколько жертв?
Президент, находящийся в штабе
ВВС требует у меня ответы.
Всё закончилось?
Генерал, у нас в НАСА 11 тысяч людей,
пытающихся это сейчас выяснить.
- Как только узнаем мы.
- Узнаете и вы.
Слушай, Карл. Я хочу,
чтобы ты не торопился.
Да, сэр. Вы обо всём узнаете первым.
Итак, первая координата.
Один-два-три-девять. 1239, правильно?
- ФБР определило его местонахождение.
- Он видел взрывы в космосе.
- Давайте.
- И последняя...
Слушай, Карл, это сверхсекретно.
Сэр, я ветеран морской авиации.
Я прекрасно знаю о секретности.
Ещё одно. Человек, нашедший это,
даст ему название, не так ли?
Да, это так. Правильно.
Я хочу назвать это Дотти,
в честь своей жены.
Это злобная, сосущая кровь сучка,
от которой никуда не денешься.
Это... Очень мило, Карл.
ПВО, это Начальник Авиации.
Мне нужен разведчик, и немедленно.
Вас понял.
Мы запускаем разведчик!
- Он громадный.
- Это аномалия в секторе 1643.
Это аномалия в 1658.
А это аномалия в секторе 1700.
Хватит чуши об "аномалиях"!
- Что же это?
- Это астероид, сэр.
Насколько он велик?
Сэр, по нашим самым точным
подсчётам - 97.6 миллиардов...
Он размером с Техас, мистер Президент.
Д-д-да, сэр.
Дэн, неужели мы не заметили
приближения этой штуки?
Бюджет нашего проекта
составляет миллион долларов.
В связи с чем мы способны обозревать
лишь около трёх процентов неба.
Прошу прощения, сэр, но
небо чертовски большое.
А те, что были сегодня утром?
Это мелочь.
Они размером с баскетбольные мячи...
или Фольцвагены, в общем,
что-то вроде того.
Он упадёт на нас?
- Это сейчас выясняют, сэр.
- Какие повреждения это может...
Повреждения?
Полное разрушение, сэр.
Это то, что мы называем
глобальной катастрофой.
Конец существования
жизни человеческого рода.
Неважно, куда он упадёт.
Ничто не выживет, даже бактерии.
Боже. Что же нам делать?
У нас есть 18 дней, прежде чем
он столкнётся с Землёй.
- Сжалься над ними.
- Поднимись и свети!
Остановить бурение!
Остановить бурение! Остановить бурение!
- Вперёд!
- Остановить бурение!
Остановить бурение!
- Эй!
- Эй, почти попал!
Я жертвовал вам по 50,000 в год!
Как ты думаешь, чего
они так бесятся, Чип?
Я думаю, что они считают бурение
нефтяных скважин чем-то нехорошим.
Ты знаешь, сколько дизельного
топлива это корыто выкачивает в час?
Знаешь, я понял
кое-что интересное.
Номер два вчера ночью запорол 180
футов.
И кого же мы за это поблагодарим?
Я дам тебе две попытки,
но ты угадаешь и с первой.
Проклятье, Эй Джей!
Эй Джей!
Эй Джей, ты здесь?
О, просто замечательно.
В постели. Вставай!
- А, эй, ты хотел меня видеть?
- Да, я тебя искал.
Ты напился. А, понятно.
Нет. Знаешь что, Эй Джей?
Я не напился. Это ты
видел, что я напился.
А это совсем не значит,
что я был пьян.
Ты знаешь, я отключил номер два
прошлой ночью, не так ли?
Да, я так и понял.
Парень, позволь мне
кое-что сказать. Однажды,
спустя много лет, когда ты
наконец-то повзрослеешь...
будешь управлять компанией и получать
8 миллионов долларов по контракту...
ты сможешь делать всё, что взбредёт
в идиотскую голову маленького Эй Джея...
но пока на вывеске будет
"Нефть Гарри Стемпера",
ты не будешь нарушать мои правила.
- Ты понял?
- Да, понял.
А теперь я хочу услышать
от тебя пять слов.
- А...
- Этого больше никогда не повторится.
Больше никогда не повторится.
Я глупец. Это было идиотским
решением. То есть это было глупо.
Я идиот. Я знаю название
компании. Я не... Я не могу...
- Что здесь происходит?
- Что происходит? Ну, то есть, я...
Я напортачил. Я как заноза у тебя.
- Сколько ты на меня работаешь?
- Пять прекрасных лет.
За все пять лет ты никогда
так быстро не извинялся.
Здесь что-то не так.
И сейчас я выясню, что.
Нет, нет, нет. Ну...
Я переворачиваю страницу.
Я стараюсь учиться...
у настоящего мужчины.
Что бы сделал Гарри?
У меня нет слов.
- Ладно, я всё объясню.
- Ты объяснишь это?
Постараюсь.
А мне объяснение очень нужно.
Стой здесь.
- Грейс?
- Привет, Гарри.
Ещё раз попрошу тебя
называть меня папой.
- Извини, Гарри.
- Вставай и одевайся.
А ты стой здесь.
Я сейчас вернусь.
Вот что мы сделаем. Мне нужны все
разработки касательно объектов,
расположенных близко к Земле.
Любые идеи, программы,
любые наброски на коробке
из-под пиццы и салфетках.
30 лет они обсуждали, нужна ли
НАСА. Сегодня мы дадим им ответ.
Ты знаешь об этом, Рокхаунд?
Ты знал.
Нет, понятия не имел.
Где Гарри?
Гарри! Стой! Я понимаю. Ты вне себя.
А кто бы смог не выйти из себя?
- Он же тебя застрелит.
- Да нет. Он не сможет. Дерьмо.
- Гарри!
- Да что с тобой?
Покайся перед смертью, Эй Джей.
У этого парня ружьё! Он в меня
стреляет!
Гарри, это не смешно!
- Гарри, послушай меня! Мы всё уладим!
- Неужели это, э, так серьёзно?
Да, достаточно серьёзно.
- Бир, смотри!
- Что такое?
Он в меня стреляет. Ты видишь,
он идёт? Ударь его этим ключом!
Ты сказал отцу Эй Джея перед его
смертью, что позаботишься о парне.
Уйди с дороги.
Не думаю, что твоя охота на
него похожа на проявление заботы.
- Почему бы вам не бросить ружьё, босс?
- Ты ведь не хочешь тоже получить, Бир.
Я просто пытаюсь дать моему
парню фору, вот и всё.
Не говоря уже о том, что я не
думаю, что ты хочешь убить...
лучшего из своей команды,
пока мы не дойдём до нефти.
Чип, я не собираюсь его убивать.
Я просто отстрелю ему ногу.
Человек может работать с одной ногой.
Помнишь старого Фрэнка Маркса,
который все годы работал с одной рукой?
- Да, но не очень-то хорошо он работал.
- Гарри, брось ружьё! Ты сошёл с ума!
Дорогая, иди оденься
и уйди с дороги.
- Ты не можешь управлять моей жизнью.
- Отлично. Одевайся. Немедленно!
Ладно, остановись, хорошо?
Это было весело сначала, но
уже перестало быть смешным.
Гарри, это противозаконно.
У меня временное помешательство,
Рок. Всё в порядке.
- Я похож на сумасшедшего?
- Ну...
Гарри, эй, просто успокойся.
- Что ты... Прекрати.
- Ладно. Ладно, Гарри.
Ладно. А теперь поговорим
как мужчина с мужчиной.
Я серьёзно. Я люблю её.
Ответ неверный.
- Эй, Гарри. Это уже не шутки.
- Гарри! Остановись, Гарри!
- Остановите его!
- Ты его ранил!
Пуля не бьёт вблизи.
Просто рикошет.
Это всё очень смешно, пока
кому-нибудь не попадут в ногу.
Эй, закругляйтесь!
К нам клиенты!
Э, ещё в 1974...
у нас впервые появилась мысль...
о возможности падения
метеора или астероида...
Мне нужен кто-нибудь, меньше
напичканный кофеином. Док, переведите.
Нашим первым планом выполнения
было...
использование рассеянного
луча лазерного генератора...
чтобы нагреть объект
до точки распада.
Это словно стрельба из ружья
по грузовому поезду, Док.
Кое-кто из нас поддержал эту идею.
Мы хотим запустить корабль
и развернуть солнечный парус.
Получится огромный купол.
Солнечные потоки будут пойманы...
этими пластиковыми парусами.
- Ладно.
- Давайте, парни.
Мы должны придумать что-то
настоящее. У нас 18 дней.
- Это 431 час, 15 минут и 18 секунд. Время.
- Роскошь, которой у нас нет. Что?
Послушай, Гарри. Эй Джей - мой выбор...
мой выбор, а не твой.
Он не единственный
подходящий тебе по возрасту,
Грейс. Это не выбор, а
упущение возможностей.
Я не знаю, что даёт тебе повод думать,
что у тебя есть ещё право
говорить мне что делать, Гарри.
Видимо то, что я твой отец,
не в счёт, а?
- Примерно так.
- С каких это пор?
С тех пор, как я перешагнула 10-летний
возраст и стала старше тебя, Гарри.
С тех пор, как ушла мама.
Почему ты не сделаешь выбор?
Я понимаю, что ты ограничен
природной незрелостью и прощаю тебя.
Может, я и не зрелый отец. Но
ты всё ещё на меня работаешь.
И как твой начальник, я хочу,
чтобы ты сегодня покинула это место,
и в понедельник была в офисе.
- Поняла?
- Ладно. Я ухожу.
Грейс, ты не можешь уйти сейчас.
Ты мне нужна для работы.
- Привет, Гарри!
- Ты чего улыбаешься?
Я встречаюсь с Эй Джеем уже
больше пяти месяцев, Гарри.
Ах ты, маленькая лицемерка.
Я тебе когда-нибудь что-нибудь запрещал?
Ты запрещал мне жить, Гарри. Первый
раз, когда у меня начались месячные...
Рокхаунду пришлось отвезти меня
в Тайбей за Тампаксом...
а потом показать мне,
как ими пользоваться, Гарри.
Я про... Нет, я рассказал ей как
это делать. Я не показывал ей, Гарри.
Я играла с титановыми приборами,
в то время как должна была...
играть с куклами.
А о птицах и пчёлах я узнала,
рассматривая татуировки Фредди Нунанса.
Я выросла среди
мужланов из-за тебя...
а ты сделал трагедию из того, что я
посмела в одного из них влюбиться.
И кто здесь лицемер, Гарри, а? Кто?
Посмотрите пока на эти прекрасные
трубы.
Слушай меня, Грейс. Я хочу, чтобы ты...
Нет, это ты послушай
меня, Гарри. Я выросла.
Исходя из близости астероида...
и отсутствия времени на подготовку,
ни один из наших планов не подходит.
А почему бы просто не послать
150 ядерных боеголовок и взорвать его?
- Ужасная идея.
- Я с тобой говорил?
Это доктор Рональд Куинси из отдела
научных разработок, судя по всему,
самый умный человек на планете.
Возможно, вы захотите его послушать.
Генерал, имея представление о цели...
её составе, размерах...
точной скорости, вы можете тратить на
неё любое оружие, которое имеете...
а она просто улыбнётся и будет
продолжать приближаться.
Вы должны знать, что советники
президента по научным вопросам...
полагают, что ядерный взрыв может
изменить траекторию астероида.
Я знаком с главным советником.
Мы вместе учились.
И в данной ситуации вы...
вы точно не захотите...
следовать советам человека,
имеющего три с минусом по астрофизике.
Советники президента ошибаются.
А я прав.
Удар по астероиду извне
ничего не даст.
Представьте, что вы держите
в руках ракету для фейерверка.
Вы её зажигаете. Что происходит?
Вы обжигаете руки, не так ли?
Вы зажимаете ракету в кулаке
и поджигаете...
И ваша жена до конца ваших дней
открывает вам бутылки с кетчупом.
Вы предлагаете взорвать эту
штуку изнутри?
- Именно об этом я и говорю.
- Но как?
Нужно её пробурить.
Использовать лучший в мире бур.
Гарри, поднимайся сюда! Мы пробили!
- Давайте сюда Эй Джея!
- Давай!
Опускайте ещё одну трубу!
Немедленно! Соединяйте трубы!
Это газовый факел.
Говорил же я. Я счастливчик
или просто гений?
Я выключил его специально, ты осёл!
Открыть клапан ослабления давления.
Закрыть клапан номер два!
Грейс, уведи отсюда клиентов!
Чип, уведи их!
Убери их от оборудования!
Все вниз!
Эта штука сейчас взорвётся!
Уходим! Чип, отходи немедленно!
Вниз!
Три дюжины звонков в научные лаборатории
и все рекомендуют одного человека.
Всё, что можно пробурить,
он уже бурил.
- Все в порядке?
- Мы дошли до нефти, крошка!
Здесь сегодня могли быть жертвы. Ты бы
хотел, чтобы они были на твоей совести?
Высший класс. Ты молодец, Гарри.
Высший класс.
Ты уволен.
Кто здесь Гарри Стемпер?
Да, я Гарри Стемпер.
А в чём дело?
Мистер Стемпер, я Генерал Монтгомери,
командующий тихоокеанскими ВВС.
Меня послал сюда министр обороны...
по прямому приказу президента
Соединённых Штатов.
Речь о безотлагательных вопросах
национальной безопасности.
Поднимайтесь на борт вертолёта
немедленно, без лишних вопросов.
Вас в это втянул Сумасшедший Вилли?
Боюсь, что я не знаю Сумасшедшего
Вилли.
Сэр, я крайне серьёзен.
- Гарри.
- Что?
Слушай, Богом клянусь,
она никогда не говорила,
сколько ей лет. Да ладно.
Расслабься. Я сам виноват.
А, забудь об этом.
Ладно, Генерал.
Я полечу с вами.
С одним условием...
мы возьмём с нами мою дочь.
А я что натворила?
Эй, эй, эй. Ребята, вы куда её ведёте?
Погодите минутку.
Сэр, оставайтесь на месте.
Ну... Чип! Расплатись с ним,
убери его с платформы!
- Мистер Стемпер?
- Да, я Гарри Стемпер.
Как поживаете? Мисс Стемпер.
Я Дэн Труман, исполнительный директор.
А теперь от лица всех нас я бы
очень хотел извиниться...
Извиниться.
Не знаю, если извинения могут
быть вообще уместны, мистер Труман.
Перед нами извиняются уже
18 с половиной часов.
Так что если вы не против,
может, приступим к делу и...
Зачем привезли нас в
космический центр НАСА?
- Нам лучше поговорить наедине.
- Мистер Труман, у меня нет секретов...
от моей дочери, Грейс.
Скажете ли вы ей это сейчас,
или я позже...
сделаю это, так или иначе,
почему бы нам мне сэкономить время?
И вот, ударив в астероид, комета
направила его прямо на нас.
В течение следующих 15 дней
Земля будет похожа на мишень в тире.
Даже упав в воду, астероид
ударит в Землю.
Получатся миллионы галлонов
кипящей морской воды,
хлынувшие на океанское
побережье. Упав в Тихий Океан...
по нашему мнению...
он создаст приливную волну в три мили
высотой, со скоростью движения...
1000 миль в час... накрывающую
Калифорнию и стихающую к Денверу.
Япония исчезнет.
Австралия будет уничтожена.
Половина населения Земли будет
сожжена взрывной волной,
остальные замёрзнут
во время ядерной зимы.
В это невозможно поверить.
Вообще-то именно так всё и будет.
Он приближается...
прямо к нам... со скоростью
22 тысячи миль в час.
Ни одна душа на Земле
не избежит этого.
Я смотрю, вы не всех
так предупреждаете.
Никто не знает.
Так должно быть.
В течение следующих 10 дней
всего девять телескопов в мире...
могут увидеть астероид,
и 8 из них - наши.
Президент отнёс эту
информацию к сверхсекретной.
Если она распространится,
начнётся массовая паника...
беспорядки по всей планете...
массовая религиозная истерия.
Полный хаос. Можете себе представить.
Самые худшие предсказания
из Библии.
На планете шесть миллиардов людей...
почему вы позвали меня?
Нам надо, чтобы вы подготовили группу,
которую мы отправим наверх.
Наверх?
Мы отправим их на астероид,
они высадятся на нём,
пробурят дырку, и
напичкают его взрывчаткой...
чтобы взорвать его, потому что только
так мы можем решить эту проблему.
Вот буровые установки, прототипы
которых мы создали для освоения Марса.
Вы... вы можете увидеть
знакомое оборудование.
Да, я думаю, я узнаю
это. Это моя разработка.
И что бы вы сделали?
Украли ключ от патентовочной комиссии?
- Да, вроде того.
- Давайте разберёмся.
Вы выдернули меня с платформы,
протащив через половину мира,
потому что украли мои разработки...
не смогли разобраться в чертежах,
и напортачили в сборке
всего этого, ведь так?
Технически, патенты не распространяются
на космическое пространство.
Заткнись, Куинси.
На Марс эта штука не полетит. Я
собираюсь попытаться спасти эту планету.
И мы должны разобраться с этим
побыстрее.
Вы сказали,
что мы неправильно всё собрали?
Нет, я сказал, что вы напортачили
в сборке.
Во-первых, вы напутали
с поточной системой.
Дайте подумать: Вы взорвали ротор,
и не поняли, почему это произошло.
- Да, вообще-то это так.
- Это всё потому,
что вы всё напутали с
валом, мистер Волшебник.
Кто занимался этим?
Вот они. Вообще-то мы
тренируем их уже 8 месяцев.
Целых 8 месяцев?
- Да, это многовато.
- Просто гениально.
Это и есть команда, подготовленная
для отправки на астероид.
Нам нужно, чтобы вы
тренировали их здесь.
Мистер Стемпер, что скажете?
Бурение - это целая наука.
Это искусство.
Я бурильщик в третьем поколении
и занимаюсь этим всю жизнь...
и до сих пор не могу
сказать, что знаю об этом всё.
Полагаю, что вы послали за мной, потому
что кто-то сказал вам, что я лучший.
Да, я лучший, но только потому,
что работаю с лучшей командой.
Если вы не доверяете
людям, с которыми работаете,
то вам везёт как утопленникам.
Хотите отправить этих парней
в космос - отлично.
Я уверен, они хорошие
астронавты.
Но они полные профаны в бурении.
- Какой у вас план аварийной ситуации?
- План аварийной ситуации?
Запасной план. Ведь у вам же есть
запасной план, ведь так?
Нет, у нас нет запасного
плана. Это всё, что у нас есть.
И это лучшее, что вы могли...
Правительство, что могло
придумать правительство?
Вы же НАСА, в конце концов.
Вы высадили человека на Луну.
Вы гении! И это вам нужно
думать об этом дерьме наверху.
Я уверен, что команда ваших
людей сидит сейчас где-нибудь и...
выдумывает какую-нибудь чушь,
а кто-то должен сделать это за них.
Вы говорите, что у вас нет запасного
плана и эти восемь бойскаутов -
единственная надежда всей
планеты, это вы мне говорите?
- Да.
- О, Господи. Проклятье.
У нас мало времени.
Вы нам поможете?
Всё, что они должны сделать,
это пробурить астероид?
Именно.
Никаких освоений космоса
и прочей астронавтской дури?
Просто пробурить.
Сколько людей вы хотите
туда отправить?
Мы посылаем два
шаттла, две команды.
Если я займусь этим, я хочу взять
своих людей. Договорились.
Так вы поможете нам?
- Да, сэр.
- Спасибо.
Я просто никому больше
не доверю эту работу, вот и всё.
Нет, мисс Карленс,
это Гарри Стемпер.
Увидите Бира, скажите ему,
что его ищет Гарри.
Парни покинули платформу, они
расползлись. Джей Отис Карленс Бир...
возможно единственный чёрный
в Кадоке, Северная Дакота.
Идите и возьмите папу Бира!
А, Макс.
У нас есть ограничение по весу
на шаттле?
- Макс.
- Эй, мама.
Это так мило, Макси.
Ты принесла мне одного из тех сладких
жёлтых медведей, которых я люблю?
Макси, у тебя опять
проблемы с законом?
- Нет, мама.
- Макси.
Я клянусь, мама, я...
Мне нужен Рокхаунд.
Мы называем его Псом... потому
что он... настоящий кобель.
Можете начать поиски в любом баре
Нового Орлеана.
Это большое, блестящее
возвышение, не так ли?
- Как давно ты замужем?
- Две недели.
- Видишь этот бриллиант?
- Да?
- Это не бриллиант. Хочешь ещё выпить?
- Да.
- Сэр, ФБР.
- Она такая милашка.
Нет, спасибо.
Мы по вопросам национальной
безопасности.
- Ну и молодцы.
- Идёмте.
- Сейчас.
- Сколько тебе лет?
Оскар Чойс... чудной,
но великолепный геолог.
У него ранчо
неподалёку от Эй Пасо.
Какого...
Мистер Чип Чеппел, за игровым столом,
Дворец Цезаря, Лас-Вегас, Невада.
Да! Давно пора.
Чарльз Чепел, игра окончена.
Кто ещё может подойти?
Как насчёт Бэнни? Он хорош.
Только один человек так же
хорош, как я, это Эй Джей.
Я думала, что ты говорил,
что не можешь ему доверять.
А мне кажется, ты говорила, что могу.
Да, у тебя свой путь, Эй Джей.
Знаешь, мне нравится работать на
себя, у этого есть свои преимущества...
я сам планирую своё время,
никто не стреляет мне в ногу.
У тебя нет с собой ружья?
Это хорошо.
Я бы не против вернуться к тому,
что ты просишь меня о помощи.
Не значит ли это, что
мистер Большая-Шишка...
Гарри Стемпер не может справиться
сам...
и нуждается в совете эксперта?
- Да, что-то вроде того.
- Нет, нет, нет.
Что-то вроде того или то самое? Знаешь,
у нас с тобой настоящие проблемы.
Гарри, есть всего пять слов...
которые я хочу услышать
от тебя сейчас.
Эти слова: "Знаешь, Эй Джей,
Ты мне действительно нужен."
"Ты был моим кумиром
долгие годы и..."
"я потрясён твоей работой,
я просто эмоционально раздавлен".
Но здесь...
11 слов или даже больше.
Знаешь что? А если просто сказать: "Эй
Джей, мне очень жаль... и я тебя люблю".
Знаешь, Эй Джей, на этой
планете нет такой работы...
которую я хотел бы делать
вместе с тобой.
Я серьёзно.
Так что ты тогда здесь делаешь?
Гарри, что за работа?
- Большой папочка!
- Как дела, крошка?
Да, большой Бир.
Что стряслось? Что стряслось?
Что стряслось, Гарри?
НАСА нашла нефть на Уране?
Никто из вас не должен лететь.
Мы можем остаться на Земле...
и ждать пока эта скала врежется
в нас и убьёт всё и всех.
Правительство Соединённых Штатов
попросило нас всего лишь спасти мир.
- Кто-нибудь хочет отказаться?
- Двадцать лет...
оно нам мешало, а теперь
мы ему понадобились.
Я лечу.
Я не могу позволить тебе
лететь одному. Я с тобой.
Это же... это же история.
Ребята, это же сделает нас героями.
- Конечно, я согласен.
- Что-то я не разделяю его энтузиазма...
ты меня знаешь...
поправь меня, Скотти.
- Всё в порядке, Макс?
- Я, я не... я не...
Как скажешь.
- А ты?
- Я с тобой.
Что ж, ладно.
Приступаем.
Не то чтобы я хочу быть корыстным
сукиным сыном, но...
вы думаете,
нам заплатят за этот риск?
Если вы хотите, чтобы мне это
понравилось, оставьте эту надежду.
Я скажу вам правду, можно
сказать, что я обнадёжен.
Парень по имени Чип
служил в ВВС шесть лет.
У нас есть грабёж, нападение,
арест, сопротивление властям.
Мы выбираем агентов
для создания команды.
У двоих из этих парней были
серьёзные проблемы с законом.
- Но они лучшие в своём деле.
- Я тоже.
Я не так оптимистичен.
Мы тратим 250 миллиардов в год
на оборону.
И вот что мы имеем. Судьба
планеты оказалась в руках...
кучки придурков, которым
я бы не доверил и рогатки.
- Так каков вердикт?
- Они сделают это.
- Они выставили некоторые требования.
- Например?
Совсем немного...
Ничего такого, просто...
Ну, к примеру...
У Оскара есть несколько
особенных квитанций за парковку.
Хочет, чтобы их с него списали.
Пятьдесят шесть квитанций
в семи штатах.
Я скажу ему, Оскар.
- Я понял.
- Ладно.
У Нунана есть две подруги...
которым бы он хотел помочь
получить...
американское гражданство
без лишних вопросов.
Макс хотел бы, чтобы вы потом
вернули восемь кассет.
Не уверен, что это получится,
посмотрим, что есть ещё.
Чип хочет провести целую неделю
в апартаментах Дворов Цезаря...
Эй, парни, а вы нам не можете
сказать, кто убил Кеннеди, а?
Бир хотел бы побывать в...
Белой Лошади...
Белом Доме.
Белом Доме. Да, он хотел бы остановиться
в Спальне Линкольна на лето.
- Ну и всё такое.
- Конечно, я думаю, мы можем...
кое-что из этого осуществить.
Гарри!
Ах да, ещё.
Никто из них больше
не хочет платить налоги.
Никогда.
Для кого это?
Мистер Эд?
Воткнёте это в меня -
и я воткну его вам в сердце.
Когда-нибудь видели
"Криминальное чтиво"?
Скажите, вы видите...
Мы теряем его, мы теряем его.
Разряд! Бах!
- Фредди, ты в порядке?
- Тебе это кажется нормальным?
Кажется нормальным?
Не всё так плохо.
Похоже на покалывание.
Мистер Чапел, вы следующий!
Ой, леди, я же просто
приехал сюда бурить.
Я тоже.
Уровень триглицеридов у вас
повышен,
а уровень холестерина
просто ужасающий.
Эй, Винни Пух, покажи-ка
нам свою шкурку.
Вот она, шкурка.
Вот она, шкурка!
Да!
Сними их, крошка!
По крайней мере,
у них хорошее настроение.
Плёвое дело. Хотите сравнить
наши мозговые горшки?
Я выиграл приз Вестингхауса,
когда мне было 12. Делов то.
Начал печататься в 19. И что? Я получил
двойную докторскую степень в 22.
Химия и геология. Я закончил
Принстон за два с половиной года.
Знаете, это, наверное, самая
некомфортная обстановка,
в которой я когда-либо оказывался.
Зачем я это делаю? Потому что я
люблю деньги, меняются декорации...
и мне разрешают использовать
взрывчатку, ясно?
Ладно, вы хотите проверить меня тут
с психологической точки зрения, отлично.
Я скажу вам одну вещь, которая
меня действительно бесит,
это люди, которые думают,
- что Джетро Тулл.
- Это просто человек из группы.
А кто такой Джетро Тулл?
Моё любимое блюдо хаггис...
сердце, лёгкие, печень.
Вы нашпиговываете этим желудок
барашка,
а потом кипятите. У вас волосы
на заднице от этого зашевелятся.
Я не сумасшедший. Я просто
немного эмоционален сейчас, ясно?
Вы всё это взвалили на меня.
Слушайте...
После того, как всё это кончится,
вы бы хоть обняли меня, что ли?
Ладно, эта дама-циклоп
начинает меня доставать.
Вы так можете?
То есть я могу сделать то, ну, вы
понимаете, что я собираюсь сделать.
Я могу вынести это, но я не знаю,
смогу ли я вынести эту комнату.
Женщина с большой грудью.
- Женщина со средней грудью.
- Здесь Гарри меня выгнал.
Здесь он сказал,
что я недостаточно хорош.
Здесь он сказал мне, что я не
могу жениться на его дочери.
Спасибо. Я вам благодарен.
Просто отпустите это.
У меня была серьёзная травма головы,
когда я учился в школе.
А эта похожа на вас...
с грудью.
Да, я это вынесу.
Ура! Кубинцы выигрывают
Мировое Первенство!
Не годен. Не годен.
Слишком депрессивен.
Токсикологический анализ
выявил наличие кетамина.
Это очень сильное успокоительное.
Успокоительные использовались
во все времена, доктор.
Да, но это применялось на лошадях.
Некоторые из этих парней
достаточно крупные.
В нормальной ситуации это бы заняло
18 месяцев психологической подготовки...
и физических тренировок
для путешествия в космос.
Мы видели подтверждение наличия
территориальной агрессии.
Они выживут в пути?
Это всё, что мне нужно знать.
Лично мне неизвестно,
как они прошли тесты.
А говорили, что мы не подходим.
Доброе утро. Я Полковник Вилли Шарп.
Перед полётом экипажей
Икс-71 к этому камню...
я должен научить вас справляться...
с умственными и физическими
трудностями работы в космосе...
чтобы вы не потеряли
самообладание на астероиде.
Астронавты Соединённых Штатов
готовятся годами.
У вас всего 12 дней.
У вас есть разумные вопросы
перед тем, как мы начнём?
Что такое Икс-71?
Вы первые штатские,
которые это увидят.
Мы называем их Икс-71.
Это сверхсекретная совместная
работа с ВВС.
Эта машина со своей
сестрой в Вандерберге...
отправляются завтра на
подготовку во Флориду...
но, я думаю, вам стоит
на неё посмотреть.
Эти два шаттла носят названия
"Свобода" и "Независимость".
Их титановый непробиваемый корпус
покрывает самые прочные...
и совершенные космические корабли,
когда-либо созданные.
Полковник ВВС Дэвис
и пилот НАСА Такер...
будут управлять шаттлом
"Независимость".
Полковник ВВС Шарп и пилот
НАСА Уатс - шаттлом "Свобода".
Военные специалисты Грабер и Хэлси
будут следить за боеголовками.
В общем, я посчитал нужным...
представить вас друг другу.
Господа, добро пожаловать на
тренажёр, имитирующий невесомость.
Мы что, поплывем к этому
астероиду? Зачем всё это?
Здесь, на самом нижнем этаже,
находится наш "Монстр Армадилльо".
Он будет модифицирован
вашим буром. Его мощность...
составляет 800 лошадиных сил
при практически нулевом весе.
Вы не против, если мы
сейчас на него глянем?
И это всё ещё и работает,
Макс. Пересчитай их.
Убедись, что он способен
на короткие броски.
Куинси! Кто-нибудь
скажите мне, что это такое.
Пластиковая лопатка для мороженого?
Сколько она стоит? 400 долларов?
Это самая жалкая команда, которую
я видел за все годы военной службы.
Ваш космический полёт будет
жестоким испытанием.
Я здесь, чтобы дать вам
об этом представление.
В НАСА самые лучшие в мире пилоты.
Они покажут вам, как ваши глаза
могут оказаться на затылке.
Эй, полегче со мной, ладно?
Это мой первый раз.
Я серьёзно говорю,
что немного боюсь летать.
Я вас немного потрясу.
- Заставлю вас покувыркаться.
- Да что с тобой такое?
Свяжу вас до ломоты в костях.
А когда вы завопите,
я лишь прибавлю ещё усилий.
Нет, опустите меня!
- Как там остальные?
- Ну...
Извини, что загадил тебе всё крыло.
Не забудьте:
Там кругом ультрафиолет...
Если бы ты мог, что бы ты сказал?
- Я не знаю, Оскар.
- Да кто ты такой?
Хан Соло.
Нет. Если кто-то является кем-то,
то я Хан. А ты... ты Чубакка.
Чуи? Ты видел даже
"Звёздные Войны"?
Давайте, парни, начинаем.
Бегите.
Нейл Армстронг прыгал
на Луне в 1969 году.
Прыгал потому, что там меньшее
притяжение, чем на Земле.
То же будет и на астероиде,
так что смотрите.
Если что-то отпружинит от астероида...
с достаточной силой...
оно улетит в космос.
- Что такое? Это я или Уатс такая горячая?
- Да уж.
Это костюмы нового поколения
с направленным усилителем притяжения.
Они не позволят вам прыгать
как Нейлу Армстронгу.
Ты так думаешь?
- Бир!
- Да?
- Какие-то проблемы?
- Нет.
Я пытаюсь вам объяснить,
как это снаряжение поможет вам
удержать зад на поверхности...
даже если я пну вас по яйцам...
и если вы не будете знать
как они работают, что случится?
- Я улечу.
- Именно.
И когда мы начнём
это тренировать?
Джентльмены, я даю вам 30 секунд
на то, чтобы одеть шлемы...
затем кислород откачают,
и вы окажетесь в вакууме...
почувствовав, каково это -
находиться в космосе.
Вперёд!
Начало через 30 секунд.
Основные клапаны активированы.
Вакуумные насосы открыты.
Итак, джентльмены,
вот план нашего полёта.
Давайте постараемся обойтись без
смеха. Я знаю, что масштабы здесь...
не совпадают. Оба шаттла будут
запущены во вторник в 6:30 утра.
А спустя 67 минут... вы состыкуетесь
с русской орбитальной станцией,
где сейчас находится
космонавт Андропов...
который дозаправит шаттлы
топливом 02.
Это ваше топливо.
Затем вы расстыкуетесь...
и начнёте 60-часовой путь к Луне.
Единственный шанс сесть на
астероид будет...
когда он пролетит мимо Луны.
Затем вы используете гравитацию...
Луны и включите
дополнительные двигатели...
облетите вокруг Луны...
подойдя к астероиду сзади.
Вы подвергнетесь давлению
в 11 атмосфер.
Да, я это помню.
Это как койот сел в рогатку, а потом...
привязал себя к ракете Акме.
- Это то, что мы собираемся сделать?
- Рокхаунд.
Нет, правда, Гарри, потому что
койоту это не слишком помогло.
Эй, Рок.
Помните это?
Вообще-то наши ракеты
гораздо лучше, чем у койота.
А когда вы получите толчок,
почище, чем у Роуд Раннера...
вы будете двигаться со
скоростью 22,500 миль в час.
Приближаясь сзади к астероиду,
чей хвост, мы надеемся,
будет уменьшен благодаря
притяжению Луны.
И вы на него сядете. Вот и всё.
Мы дадим координаты высадки
каждой группе отдельно.
Это будут самые податливые
части астероида.
Второго шанса у НАСА нет.
Мы всё делаем с запасом.
Первая группа, которая
пройдёт 800 футов, выиграет.
Этот астероид большой, плотный и имеет
притяжение. Вы сможете по нему ходить.
Но используйте ваши акселераторы,
чтобы вы могли ещё и работать.
Мистер Труман, предположим,
что мы и вправду там высадимся.
И что там будет?
Двести градусов на солнце.
Минус 200 в тени.
Каньоны острых как бритва пиков.
Непредсказуемые условия гравитации.
Неожиданные извержения.
Всё в этом духе.
Самые ужасающие условия, какие
только можно себе представить.
Спасибо. Это всё, что вы можете
сказать - ужасающие условия.
Итак, вы бурите,
опускаете в шахту бомбу и улетаете.
А теперь главное: Вам придётся
взорвать бомбу на расстоянии...
до того, как астероид
пересечёт Нулевой Барьер.
Если вы сделаете это,
оставшиеся части астероида...
отклонятся так, что нас не заденут.
Если же бомба взорвётся позже...
игра окончена.
Пол, это Хьюстон.
Включайте зажигание.
Двигатель на максимуме.
Красивый разгон.
Оскар!
Эй, Гарри. Эй, как там дела?
- Ты не видел Грейс?
- Да, она в ангаре с Эй Джеем.
Гарри, погоди-ка. Ты сказал Грейс?
А мне послышалось Бир.
Ты выйдешь за меня замуж?
Грейс уже достаточно взрослая,
чтобы принимать решения, Гарри.
Она уже достаточно взрослая, чтобы
пить, выходить замуж, разводиться.
Позвольте мне кое-что вам
сказать, парни. Когда я вернусь,
когда мы сделаем эту работу...
я разберусь с этим по-своему.
Да брось, Гарри.
Я не выгораживаю Эй Джея...
Я просто говорю, что Грейс
уже не маленькая девочка.
Эй, Рок, погоди-ка.
Дай мне ручку и кусок бумаги.
Я хочу записать все твои мудрые перлы.
Будь серьёзнее, Гарри. Пока мы по всему
миру сверлили дырки в поисках нефти...
Грейс выросла и стала
лакомым кусочком?
- Гарри, она такая горячая. Она...
- Она крошка.
Макс, Макс, стой. Ты говоришь
о моей маленькой девочке, так?
Я думаю, что я знаю, кто она, ясно?
Ясно, но Гарри, мы говорим о девочке,
которая уже сама
выбирает, как дальше жить.
Ей становится любопытно
её тело и она старается...
выразить свою
сексуальность. Знаешь, что?
- Оскар.
- Это всё естественно.
Да ты сам на пять
минут старше, чем Грейс.
Чего ради я буду тебя слушать?
Я знаю, каково это, когда твои гормоны
разрывают тебя на тысячу кусков.
Ты не знаешь, о чём ты говоришь.
Никакого неуважения, Гарри,
но мы все помогали растить её.
Так что частично мы тут все
чувствуем себя её папашами.
Это правда.
Чёрт меня побери, если
я работал все эти годы,
чтобы моя девочка
вышла замуж за мужлана.
Она выше его. Выше нас всех.
Гарри, просто расслабься.
Я немного покатаюсь по Армадилльо.
Эй, эй, эй!
Две команды в шаттлах. Эй
Джей будет управлять буром...
вместе с Оскаром, Биром и
Нунаном на "Независимости".
Я буду вместе с Чипом,
Рокхаундом и Максом.
После высадки у нас будет
8 часов на выполнение работы.
Чтобы разбить астероид на две части,
нам придётся пробить шахту в 800 футов.
Начнём тренировку.
Время для подводной имитации.
Давайте, "Независимость". Продолжайте.
Давайте. Вы тут самая молодая команда.
Мы ещё студенты.
Скажите это одиннадцати тысячам.
Джентльмены, мы собираемся их обмануть.
Мой компьютер покажет газовый факел...
на 625 футах, а потом
залежи железа на 635.
Я втяну ещё 02.
Мы вытягиваем её.
- Я уже сейчас закручиваю.
- Отлично, Бир.
Подтягивай. Следите за временем,
"Независимость".
Спасибо, Гарри. Ты не против, если
я сам буду отправлять своей командой?
Ты сломаешь рацию, Эй
Джей. Потише, малыш.
Спокойно, Бир. Расслабься. Она
выдержит.
Эй Джей, ты на 600 футах. У тебя
длинная труба. Давай вернём её на 8,000.
- У нас нет времени на 8,000!
- Эй Джей, опусти её обратно.
Ты сломаешь трубу.
Я не хочу испортить эту передачу.
- Проклятье, 11,000.
- Медленнее, Эй Джей.
Бир, давай. Подождите
немного нашу команду.
- О, космический ковбой.
- Гарри, ты это слышишь?
Да, я слышу, Бир.
Гарри? Ты больше не работаешь
на Гарри, понял?
Здесь ты меня слушаешь.
Когда мы высадимся, ты
будешь слушать только меня.
Налегайте на турбину.
Я сжимаю до 11,000.
Эй Джей остановись. Ты
испортишь всю операцию.
Эй, Гарри, дай мне
самому здесь всё решать.
- Они превысили допустимую границу.
- Бир, чёрт побери, я знаю, что делаю.
Давай. Она выдержит. Всё
будет нормально. Верь мне.
- Эй Джей, верни...
- Передача прервана.
Передача номер один не удалась.
Сукин сын... Компьютер
ошибся, и ты знаешь это.
- Мы всё сделали правильно.
- Мы можем возобновить операцию.
Если вы хотите заменить члена команды,
можете это сделать сейчас.
Я об этом позабочусь.
Вытащи его из воды, Чип.
Хочешь домой? Хочешь?
Хочешь, чтобы тебя уволили?
Нет, не хочу.
Моя команда сделала всё правильно.
- Твоя команда?
- Да.
Твоя команда запорола
передачу, Эй Джей!
Слушай, компьютер НАСА ошибся.
Твоя машина, бур, сделал бы это.
Заткнись. Просто заткнись!
Закрой рот!
Люди в той комнате пришли
в ярость от твоего самоуправства...
от твоего следования инстинктам,
от твоего желания быть героем, ты понял?
Я хочу, чтобы мои люди завтра отбыли.
Что значит "отбыли"? Это,
значит, уехали отсюда.
В течение десяти часов. А потом
мы отправимся к Кеннеди.
Но это невозможно, Гарри.
Существует огромный риск.
Что, если они заговорят?
Что, если их ранят?
Что, если они слишком взвинчены,
чтобы правильно действовать?
Что, если оказавшись там,
они забудут, ради чего всё это?
Вы видите, что происходит.
Они готовы рвать друг друга.
Они не рвались сюда.
Их вытащили с улицы.
Мы знаем лишь, что завтрашняя ночь
будет их последней ночью на Земле.
Не думаю, что так трудно
разрешить им провести её с семьями.
- Но это невозможно.
- У вас есть семья, полковник?
Две дочери.
Вы бы не хотели провести
завтрашнюю ночь с вашими девочками?
Я вас не спрашиваю. Я говорю вам.
Пусть будет так.
Это большой заём.
Зачем вам столько наличных?
Мне нужны 100 кусков.
Я даю это вам под 60 процентов.
Надеюсь, вы понимаете, что делаете...
потому что потом я разобью
вам голову кувалдой.
- Вы получите деньги обратно.
- Вы выглядите не слишком-то здоровым.
Вы же не собираетесь тут, помереть, а?
Скажем так, не скорее,
чем вы. Спасибо, Вик.
Я не хочу закрывать глаза.
Не хочу засыпать.
Потому что я скучаю по тебе.
И не хочу ничего пропустить.
- Знаешь, о чём я подумал?
- О чём?
Я не думаю, что фигурный крекер можно
считать крекером.
Почему?
Потому что он сладкий,
поэтому похож на печенье.
Знаешь, если туда добавить сыра
или чего-нибудь подобного, тогда...
крекер станет похож не крекер.
Не знаю, почему я об
этом подумал. Я просто...
Дорогой, с тобой так приятно
болтать в постели.
У меня фигурный крекер, Канал
"Дискавери" наблюдает за происходящим.
Посмотрите на газель,
пасущуюся на поляне.
А вот приближается гепард.
Смотрите, как он крадётся к добыче.
Газель слегка пугается...
и убегает на север
к буйной растительности...
растущей у возвышающихся холмов.
Она могла бы отправиться на юг.
Газель столкнулась с самым
главным человеческим вопросом:
Север... или юг?
Она направляется вниз.
До встречи через неделю.
Милый...
возможно ли,
что кто-то другой в мире...
делает то же самое
в это же время?
Надеюсь.
Иначе, какого чёрта
мы пытаемся всё это спасти?
Я не хочу закрывать глаза. Не хочу
засыпать. Потому что я скучаю по тебе,
И не хочу ничего пропустить.
Эй.
- Ты что тут делаешь?
- Я просто проходил мимо...
Я пришёл...
- Кто он?
- Он моряк. Милый, иди в дом.
Спасибо.
Он уже вырос.
Ты не должен подходить так близко.
Суд запретил тебе.
Это его запутает.
Нет, я знаю. Я просто...
Я хотел сказать,
что очень сожалею...
обо всём и...
Я кое-что собираюсь сделать.
И это довольно важная вещь.
Может, ты будешь мной гордиться.
Ты не могла бы сделать кое-что для
меня? Не могла бы отдать ему это?
Ты не обязана... Не надо говорить
ему, от кого это. Просто...
Все говорят о том,
чем это является, а чем нет.
Поцелуй дьявола или ярость святого.
Но это не может быть любовью,
если тебе не приходится ползать.
Ты говоришь, что тебе ничего не надо,
но хочешь иметь всё это.
- Эй, вернись!
- Эй, Нунан, надо десять кусков?
- Давай.
- Мы дадим этим девочкам хороший урок.
- Мне нравится жизнь астронавта.
- Отлично!
Хорошая работа,
если удаётся её получить.
Да, а в городе я провожу
небольшую тренировку перед полётом.
Ооо! Астронавт.
Да.
У меня особая миссия.
- Да, и что это значит?
- Я не знаю.
Эй! Вы кем тут себя возомнили?
- Вы слишком много на себя берёте.
- Тупица. Найди себе другую вечеринку.
Почему бы тебе не посорить деньгами?
Пожалуйста. Почему бы
тебе не купить голову?
Эй, мистер Чистюля!
- Позвоните в НАСА!
- Дозвонитесь до них.
- Они подтвердят это! Мы астронавты!
- Да, да.
- Да, мы астронавты.
- Да, мы все астронавты.
Вы связываетесь с национальной
безопасностью.
Повернись.
Тебя завтра уволят. Я не шучу.
Я буду жаловаться в ЦРУ и ФБР.
Ты будешь охранником в магазине
игрушек. Эй, эй, крошка. Нет, нет, нет!
Счастливо, маленький астронавт.
- Мне пора.
- Не уходи, крошка. Нет, нет.
- Я улетаю в космос, и я не вернусь.
- Нет, нет, нет.
Он приближается со
скоростью 30,000 миль в час!
Дайте мне отчёт о столкновении.
- Восточная Азия, 11 минут.
- Необходимо предупредить...
Предупредить кого?
Всю Южно-Тихокеанскую территорию?
Теперь об этом знает весь мир.
Скажи мне, что ты никого
не бросал до сих пор.
Я никогда ещё не сбегал.
Ну и как?
Думаю пойдёт.
Знаешь что?
Я до сих пор помню
имя, фамилию и отчество...
каждого парня,
прошедшего программу...
астронавта в первый год
моего пребывания здесь.
Спасибо. Я проходил
по программе инженера.
Мне пришлось.
Но, мальчик, как я хотел туда.
Я хотел быть одним из тех парней
с нашивкой миссии на рукаве.
Если бы я мог, я бы был
с тобой на этом шатле, Гарри.
Вы не можете хотеть этого
больше, чем я.
Удачи тебе завтра во Флориде.
Смерть 50,000 людей в Шанхае
вчера встряхнула весь...
Французский спутник засёк
объект в космосе...
Источники сообщают, что
приливная волна была пять...
Прямой репортаж Си-Эн-Эн
из Флориды.
Мы только что выяснили, что НАСА
объявило полную боевую тревогу.
Они называют это
глобальной катастрофой.
Правительство скрывало
этот факт...
Пентагон занимается этим
в сотрудничестве...
с НАСА и, возможно,
участвуют в запуске шатлов...
Официальные лица Пентагона
отказываются от комментариев...
добавляя масла в огонь известием,
что это очень серьёзная ситуация.
Этим вечером во Флориду прибыла
особая группа астронавтов.
НАСА готовит
операцию по спасению...
в сотрудничестве с русскими,
японскими и французскими службами,
это будет самое масштабное
сотрудничество в истории.
Грейси?
Я получил твою записку.
- Что ты здесь делаешь, родная?
- Просто думаю.
- Да.
- Я хочу извиниться перед тобой за...
О, нет, Грейс, прекрати.
Тебе не за что извиняться. Я...
Я не...
Я не должен был таскать тебя
по всем этим платформам. Я просто...
Мне кажется, я был неправ.
- Ты ошибаешься.
- Видишь ли...
Мне нравится моя жизнь.
Мне нравится всё в моей жизни...
и я не виню тебя в том,
что ушла мама.
Она бросила нас обоих.
Я люблю тебя. И не говори,
что ты можешь не вернуться.
Обещай мне, что ты вернёшься.
- Хорошо.
- Скажи: "Я обещаю".
Я обещаю, Грейс.
Всё будет в порядке, Грейс.
И если тебе не сложно, пожалуйста,
вернись назад с моим женихом.
О, Боже.
Президент обратится с заявлением
к народу... и ко всем вам через час.
Астронавты.
Увидимся через пару дней, родная.
Мои чемоданы собраны
Я готов уходить
Я стою здесь у твоей двери.
И не хочу тебя будить.
Чтобы попрощаться
Так поцелуй меня и улыбнись.
Скажи, что будешь меня ждать.
Обними меня, чтобы никогда не
отпускать. Потому что я улетаю.
На самолёте.
И не знаю вернусь ли я обратно.
Улетаю на самолёте.
И не знаю когда я вновь вернусь.
- Улетаю на самолёте.
- Улетаю на самолёте
и не знаю когда я вновь вернусь.
Улетаю на самолёте.
Труман, это те, кого вы нашли,
чтобы спасти планету?
- Я не знаю, когда я вновь вернусь.
- Фрост, ты готов?
- Мм-ммм. Одну секунду.
- Улетаю на самолёте.
Этот парень ничего не принимает
всерьёз.
Да. Он напоминает мне парня,
которого я когда-то знал.
Я не знаю, когда я вновь вернусь.
Улетаю на самолёте. Я не знаю,
когда я вновь вернусь.
Я женюсь на тебе.
- Я в этом уверена.
- Улетаю на самолёте
Я не знаю, когда я вновь вернусь.
Сегодня вечером я обращаюсь к вам...
не как президент
Соединённых Штатов...
не как лидер страны...
но как представитель человечества.
Мы столкнулись с самой серьёзной
опасностью.
В Библии этот день носит название
Армагеддон, конец всего сущего.
И теперь, первый раз...
в истории планеты,
спецслужбы разработали технологию...
которая может предотвратить
нашу гибель. Всем вам,
молящимся вместе с нами, нужно
знать... что всё, что возможно сделать,
чтобы предотвратить бедствие...
было задействовано.
Людское стремление к совершенству...
и знаниям...
каждый шаг вверх по лестнице науки...
каждый рискованный выход в космос...
все объединённые современные
технологии и образы...
даже война, в которой мы
участвовали, дала нам опыт для...
победы в этой отчаянной борьбе.
Через весь хаос, которым
является наша история...
через все ошибки и разногласия...
через всю боль и страдания...
через все времена мы пронесли то...
- что хранило наши души...
- Мама, тот моряк по телевизору.
И возвышало наш род
от его возникновения...
Все мечты родной планеты
устремлены на...
те 14 смелых душ...
совершающих путешествие на небо.
Это не моряк. Это твой папа.
И пусть все мы, жители всей планеты,
будем свидетелями окончания этого ужаса.
Бог в помощь и удачи вам.
Экипаж "Свободы".
Экипаж "Независимости".
- Как себя чувствуешь?
- Знаешь, хорошо.
Принимая во внимание то,
что я в жизни ничего не боялся.
Я... Знаешь... Слушай, там
наверху, ты будешь сам по себе.
Если что-нибудь случится,
Я просто хотел...
Я знаю, Гарри. Я постараюсь
не разочаровать тебя.
Позаботься о себе, парень.
"Свобода" готова.
Внимание у сопла.
Загрузка окислителя закончена.
- "Независимость" готова.
- Внимание всему персоналу.
Осталось два часа
до выполнения программы запуска.
- Эй, Гарри.
- Да, Рок?
Мы же сидим на четырёх миллионах
фунтов горючего, ядерной бомбе...
и штуке, у которой 270,000 подвижных
частей непонятно где купленных.
- Оптимистично звучит, не так ли?
- Да уж.
- Как ты, Оскар?
- Отлично.
Точно?
У меня взволнованно-испуганное
чувство...
На 98 процентов взволнован,
на 2 напуган.
А может и больше. Может быть,
2... Может быть, на 98 напуган,
на 2 взволнован. Но это создаёт
такое напряжение и неудобство.
Мне этого не понять.
Вы не могли бы затянуть
потуже, я не хочу выпасть.
- Да, сэр.
- Так, чтобы даже...
передавить вены.
- Ай.
- Должно быть хорошо знать...
что если эта программа
не удастся, ты всегда...
сможешь получить работу
в Камере Пыток Хельги?
Отлично. Руководители полёта
подготовились.
Двигатели.
Есть.
- Ракета-носитель.
- Есть.
- Топливо.
- Траектория.
- Есть.
- ФИДО.
- ЕВА.
- Есть.
- Связь со "Свободой".
- Связь с "Независимостью".
- Есть.
Итак, дамы и господа, пришло время.
"Независимость" и "Свобода", это
топливная Кеннеди. Осталась одна минута.
Все члены экипажа,
оденьте и опустите маски.
"Независимость", это
центр управления полётами.
Готовьтесь, начинаем обратный отсчёт.
31 секунда.
Будет автоматический старт.
Пилоты, подготовьтесь к старту.
Что ж, господа, вся надежда
на вас. Да поможет вам Бог.
Вы уже герои. Откиньтесь
и наслаждайтесь полётом.
Мы готовы к полёту.
Осталось 20 секунд.
Десять, девять, восемь, семь...
четыре, три, два, один.
Мы запустили главный двигатель.
- Включаем ускоритель.
- Поехали.
Стартуем.
"Свобода", это кабина экипажа.
Вас понял, "Свобода".
Хорошо идёте.
- "Независимость" стартовала.
- Три, два, один.
- "Независимость", включаем ускоритель.
- Стартуем.
Мы оторвались, Хьюстон.
Хьюстон, вышка пуста.
Они ваши.
- Внимание. Теперь они наши.
- Оба шаттла взлетели.
Следите в оба за ними обоими.
Начинаем вращательный манёвр.
- Две хорошие программы разворота.
- Одна.
"Независимость", у нас чёткий сигнал.
Принято, Управление.
У нас чёткий сигнал.
Отделение ступени...
У нас один двигатель,
идём в половину мощности.
Идём в половину мощности.
Хьюстон, это как пинок под зад!
"Свобода", это Хьюстон.
Основной двигатель отключён.
"Свобода", показатели хорошие.
"Независимость", телеметрия
настроена и работает...
О Боже!
Это же космос! Конечно,
мы только в самом его начале.
Мы даже ещё не в глубоком космосе.
Принято, Хьюстон. У нас в обзоре
русская космическая станция.
Приступаем к стыковке.
Джентльмены, помните, что станция
находится здесь уже 11 лет.
У большинства из нас даже машины
новее.
Космонавт на борту пробыл здесь
18 месяцев в одиночестве.
Так что не удивляйтесь,
если он немного не в себе.
"Независимость", готовимся к
стыковке...
Ладно, экипаж.
Давайте снимем эти костюмы.
Эй. Это русская космическая
станция. Слышите меня?
Мы поняли,
русская космическая станция.
Это Хьюстон. Я могу зажечь
двигатели когда угодно.
- Ждите.
- Ладно. Я никуда не собираюсь.
Попытаемся.
Определите силу притяжения.
Остановитесь на 40% притяжении.
Хьюстон.
Я чувствую притяжение.
Ладно, джентльмены.
Мы высадимся на минутку.
Сейчас русская станция зажжёт
двигатели,
чтобы установить притяжение и
позволить нам работать быстрее.
Но вас может вытошнить,
так что готовьтесь.
Самое время.
Меня не рвало уже около часа.
Установление первой фазы стыковки.
- Переключиться на ручной режим.
- Ручной режим.
Один фут в секунду. Давайте медленно
и без ошибок, ребята. Двадцать футов.
Десять футов. На радаре всё в порядке.
Пять футов.
Сцепление.
Вперёд.
"Свобода", телеметрия в порядке.
- Мягкая стыковка.
- Готовимся слить топливо.
Осторожно головы, джентльмены.
Вперёд, "Независимость".
Полковник.
Где он? Есть кто дома?
Добро пожаловать все!
Я не газовая станция.
Это современная лаборатория.
Я ей заведую. Ничего не трогайте.
Мне нужен... Мне нужны вы.
Иди с ним.
Вы мне нужны. Поторопитесь.
Давайте. Давайте.
Очень важно следить за топливными
датчиками? Оденьтесь потеплее.
Считайте в обратном порядке...
Принято, Хьюстон. Готовимся
к передаче топлива.
Обратный отсчёт, осталось 20 минут...
- Топливный бак не работает.
- Не работает? Отлично.
Идём. Двигаемся.
Пришли. Идём. Идём.
Опусти его. Опусти.
Давайте соединим баки.
"Свобода" у левого,
"Независимость" у правого.
Отлично. Начнём слева.
Это уровень топлива. Следи за
уровнем топлива. 150, хорошо.
160, хорошо. 200, катастрофа
для космической станции.
Если увидишь 200, позовёшь Льва,
и увидишь номер один.
Спроси Льва. И он скажет,
что уровень надо будет понижать.
- Кто такой Лев?
- Я Лев Андропов,
полковник русского
космического ведомства.
В России я очень важный человек.
- Готовы к передаче.
- Я иду. Нет проблем.
- Ты. Ты. Ты здесь!
- Сцепление готово.
Готовы к передаче!
Качается горючее.
Эй, Лев, давление растёт.
Это плохо?
Хьюстон, у нас передача топлива.
Не трогай моего дядю. Знаешь?
Он был гением.
Лев! Меня кто-нибудь слышит?
Парни? Эй, парни.
Он работал на большом военном заводе.
Он делал головки для бомб,
вещи, которые использовали, э...
В Нью-Йорке или Вашингтоне.
Проверить показатели. У нас
тут колебание температур.
Стемпер, следите за стыковкой
на шаттле.
Ладно. Отключайте.
- Ребята! - Секундочку.
- Что это за шум?
О, нет! Боже!
- Что это?
- Утечка! Утечка! Утечка!
Возвращайте людей на шаттл!
Быстрее!
Вперёд! Быстрее!
Выбирайтесь оттуда!
Тут так искрит!
- Тяни рычаг!
- Вот рычаг!
- Полковник, мы должны вытащить его оттуда!
- Эй Джей, вылазь!
Скорее! Скорее!
Тревога! Расстыкуемся!
Огонь в топливном отсеке!
- Скорее!
- Быстрее! Сюда!
Эй Джей застрял в топливном отсеке!
- Мы теряем его!
- Да вылазь же!
Управление, это "Независимость".
Я вижу вибрации...
Мэллой, поговорите со мной!
Плохо. У нас вспышки и
огонь в топливном отсеке.
"Независимость", закройте люки
и убирайтесь оттуда немедленно!
Закрывайте люки! Мы улетаем!
Что случилось? Я хочу
перекрыть передачу кислорода!
Гарри, эта штука горит!
Проклятье! Макс, Рок, идите сюда!
Спуститесь туда и рассоедините трубы!
- Гарри, нет! Она горит!
- Мы возвращаемся за другой командой!
Персоналу занять места.
Ждите Эй Джея. Он поднимается.
- Нет!
- Давай! Давай!
Слишком поздно! Возвращайтесь на
шаттл! Эта штука взорвётся! Нет!
Полковник, надо убираться!
Давайте! Вы погибнете!
- Минутку! Минутку! У нас там человек!
- Откройте дверь, и мы все умрём!
- Утечка топлива!
- Выбирайтесь оттуда!
Уходим! Быстрее! Быстрее!
Вернись! Нет, вернись!
Дверь заклинило!
Нет!
Они не потушили огонь
в топливном отсеке.
- Они её закрыли.
- Вернуть их на шаттл.
Там застряли два человека!
Беги! Ещё 75 футов до шаттла!
Где остальные члены команды?
Уходим! Отсек...
- Стой, стой, стой! Где Эй Джей?
- Его нет!
- Мы никуда не полетим без Эй Джея!
- Он мёртв! Слишком поздно!
Давай! Это наш единственный шанс!
Здесь минус 100!
Очень холодно. Не можешь дышать,
замерзают лёгкие!
Назад в шаттл! Закрыть дверь!
- Вперёд! - Скорее, Эй Джей!
- Оставь его! Оставь его!
- Я пытался! Я пытался. Но Эй Джей...
- Она горит! Она горит, Гарри!
- Или они, или все мы!
- Она горит!
- Полный вперёд.
- Мы успеем.
Лев! Лев, дверь сейчас взорвётся!
Нет!
Быстрее! Она взорвётся!
- Эй Джей всё ещё там!
- Всё взрывается. Нет, замок!
- Мы взорвёмся...
- Мы почти уже там!
Взлетаем, "Независимость". Эй Джея
нет. Они закроют люк, не дожидаясь его.
- Расстыковка. Мы в 75 футах от шаттла.
- Скажите им закрыть люк и улетать!
- Закрыть люк!
- Закрыть!
О... Полковник! Это как раз
для нас! Быстрее!
Скорее! Вот люк шаттла!
Нас догоняет огонь! Закрывай люк!
Вперёд! Вперёд! Вперёд!
Экипажи "Свободы" и
"Независимости" на борту.
- У нас даже есть один космонавт.
- У них 90% горючего.
- Напряжённо, а?
- Я же говорил тебе: "Ничего не трогай".
Но ваша кучка ковбоев...
И пока все люди
объединены одной мыслью...
о миссии НАСА, проходящей прямо
сейчас на космических просторах...
и отсчитывающей свои
последние часы миссии...
"Свобода" и "Независимость"
готовятся облететь вокруг Луны.
Утро, парни. Пора готовиться,
я полагаю. Сегодня будет важный день.
- Восемнадцать секунд до сеанса связи.
- Исправность ускорителя подтверждается.
Это Хьюстон. Принято, "Свобода".
Вас поняли.
- Шаттлы готовы облететь Луну.
- Связь прервана. Мы её потеряли.
Девять с половиной
атмосфер в течении 11 минут.
Я начинаю молиться уже сейчас.
Это часть задания,
в которой нам надо просто...
продержаться, надеюсь, мы не умрём.
- Готовы к выполнению.
- Большой уклон. Лунная орбита.
Вы правильно установили эти штуки?
Всё в порядке, это то, с чем
я тренировался. Готовимся!
Отсчёт. Пять, четыре...
три, два, один.
- Так и должно быть?
- Не беспокойся. Это нормально.
- Откуда тебе знать?
- 14,000 миль в час.
- Четыре атмосферы.
- Сколько это продлится?
Шесть атмосфер.
- 15,000.
- Тяжело!
- Это не нормально.
- Что значит "не нормально"?
Это плохо!
- Восемь атмосфер. Держись!
- Я этого не вынесу!
Мы все умрём! 12 минут.
У нас ещё ничего нет.
Это слишком быстро!
Десять атмосфер!
Мы на максимальной скорости в 22,500!
У нас есть сигнал
с "Независимости" и "Свободы".
Мы здесь, ребята.
Всё в порядке. С возвращением.
У нас есть изображение
объекта, Хьюстон.
Ты видишь это?
Ух, ты.
Приём, "Независимость".
Хьюстон, вы должны увидеть это,
чтобы поверить.
Ладно, приступаем. Куинси,
насколько большой хвост у астероида?
"Свобода", включите радар.
Радар включён. Держитесь все. Нас
намного потрясёт. Несмотря на радар.
Держитесь!
Проклятье! У нас осколки!
Включаем запасные двигатели.
- Хьюстон, слышите нас?
- У нас осколки!
- Мы в их области!
- В самом центре!
"Независимость", старайтесь
сохранить ваш курс.
- Вы держите курс в сектор...
- Слишком много осколков!
- Нас разнесёт!
- Нет!
В нас попал осколок!
SOS, SOS!
Мы потеряли главный
двигатель. Вернуть их!
SOS, Хьюстон, SOS! Мы потеряли
вспомогательные двигатели!
SOS, "Свобода", SOS! Мы потеряли
управление! Мы падаем!
Слышите?
"Свобода", мы падаем!
Мы разобьёмся!
Все скорее к системе жизнеобеспечения!
Спасайтесь в грузовом отделении!
Мы падаем! Хьюстон! Хьюстон,
мы падаем! Мы потеряли управление!
Я не могу справиться!
- Удачи, "Свобода".
- О, Боже, вот оно.
Нет! Нет!
Тяни! Тяни! Давай!
Шарп, что это за чёрт?
Это "Независимость"?
Хьюстон, "Независимость" падает.
Они не смогут.
Хьюстон, "Независимость" упала.
Когда я приземлю его,
будет сильный толчок.
- Огонь справа, Шарп!
- Готовьтесь к толчку!
Держитесь! Держитесь!
Хьюстон, мы промахнулись.
Мы промахнулись.
О, нет!
Боже!
Проверьте систему освещения. Убедитесь,
что мы ещё можем отсюда подняться.
Система электропитания неисправна.
Попытаюсь восстановить.
Проверка показателей топлива.
- Проверка двигателя. Проверка давления.
- О, Боже, о!
Кто-нибудь ранен?
Где... Где второй шаттл?
Что случилось со вторым шаттлом?
"Независимость" пропала с радара.
"Пропала с радара"? Ты что,
робот что ли? Что это значит?
Ты сам это видел, не так ли?
Они погибли.
Приём, "Свобода". Это центр
связи Хьюстона. "Свобода", приём.
Это центр связи Хьюстона.
Приём, "Свобода".
Боже!
Попросим господа
позаботиться о наших друзьях.
Пусть они покоятся с миром.
Аминь.
У нас восемь часов.
Сделаем эту работу и улетим домой.
Ничего. Приём, Уаттс,
Шарп, кто-нибудь.
Это центр связи Хьюстона.
Приём, "Свобода". "Свобода", приём.
Приём, "Свобода".
- Вам не стоит здесь находиться.
- Приём, "Свобода".
- Мне больше некуда идти.
Приём, "Свобода".
Ладно, распакуем оборудование
и зажжём Армадилльо.
Мы ничего не знаем о системе
инерционного управления.
Я знаю, где мы. Отойди.
Радиосигнала нет. Я запущу
вспомогательный генератор.
Радиосигнал будет вполовину
слабее, пока мы не починим питание.
Мы в сегменте 202, боковая решётка 9,
центр 15 Эйч-32,
отойдите на несколько ярдов.
Капитан Америка
высадился в 26 милях отсюда.
- А ты откуда знаешь?
- Я же гений.
Показатели неадекватны. Они все на
пике, словно мы попали в магнитное поле.
И кому на этом корабле интересно,
почему так?
Конечно. Мы стреляли по сектору 8,
потому что термографический
анализ показал,
что сектор 9 был из
прессованного железняка.
Что значит, что мы приземлились
на чёртову металлическую тарелку.
Отлично. Ты его слышал. Надо
развернуть спунтиковую антенну.
Нам нужна радиосвязь.
Боже, скажие,
что у нас есть ещё один.
"Независимость" не подаёт сигналов.
Оскар! Оскар!
О, Боже!
Эй! Кто-нибудь!
Есть кто живой?
Помогите!
Эй Джей!
- Ты где?
- Я здесь.
Лев, больше никого нет.
Больше никого нет.
- Я знаю.
- О, чёрт.
- Бир, где ты?
- Эй Джей! Эй Джей!
Я в шаттле.
Ты в порядке?
Я так рад тебя видеть.
Никогда бы не подумал,
что так рад буду увидеть
твоё уродливое лицо.
- Хьюстон, слышите нас? Это "Свобода".
- Проверьте двигатели.
- Хьюстон, слышите?
- Все могут идти?
Ух, ты.
Сюда! В долину!
Это место похоже на кошмар Зевса.
Надо настроиться на спутник.
Там связь будет лучше.
Опусти Макса. Осмотрись, Макс.
Здесь пара больших трещин.
Слева!
Двигайся налево!
Рокхаунд, спускайся сюда
и посмотри, что тут есть.
Железный разлом.
- У меня огонь.
- Уаттс, я возвращаюсь. Держись.
- В основном железо, Рокхаунд.
- Боже, ненавижу всё знать.
Хуже места для бурения и
не придумаешь.
Но я гарантирую, что этот слой
не толще 50 футов.
- Откуда ты знаешь?
- Потому что если нет, то мы в пролёте.
Макс, готов?
Да, просто стараюсь
сделать отверстие.
- Повернись.
- Ты же в открытом космосе.
Это хорошо.
Отлично. Мы здесь. Дайте ещё огня.
Мы хорошо идём.
Здесь есть что-то,
с чем я никогда не сталкивался.
Ладно, бури!
- Эй, Гарри, ты это видел?
- Да, Макс, вижу. Вижу. Что это?
- Мы сломали сверло.
- Ладно. Назад. Назад.
- Проклятье!
- Похоже, мы сломали сверло.
Вытаскивай его, Макс.
Давай. Давай. Держи его.
Это же чёртова греческая трагедия.
Мы все и раньше видели
сломанные головки.
Но не после десяти же футов.
- Я такого ещё не видел.
- А теперь видишь.
- Чего ты хочешь?
- Приготовь Судью.
Медведь, Лев.
Осталось трое астронавтов.
Мы не астронавты. Мы нефтяники.
Мы не должны были здесь оказаться.
Что? Вы не астронавты?
- Зачем?
- Просто садитесь в Армадилльо.
У меня есть идея.
Хьюстон, это "Свобода". Приём?
Хьюстон, приём? Шатл "Свобода"...
У нас есть обрывочная картинка,
по которой мы можем судить.
Хьюстон, это "Свобода". Приём.
- Слава Богу, вы живы, "Свобода".
- "Свобода", это Хьюстон. Продолжайте.
Не потеряйте их, Малой.
Сэр, у нас что-то есть. Хьюстон,
это "Свобода". Мы благополучно сели.
- Наши координаты примерно 15Н-32...
- Где они?
Я хочу знать всё об их местоположении.
- Есть.
- До того, как мы их потеряем.
У нас проблемы с электричеством
и антенной.
Уолтер, разберитесь с этим.
Но мы начали бурить.
Стивенс, мы теряем его.
Увеличьте до четырёх.
- Давайте.
- До четырёх.
Возможность взлёта шаттла
ещё неизвестна.
Теряем сигнал.
- Теряем.
- Хьюстон. Хьюстон.
Мы теряем их. Верните их.
Грабер, нам нужна эта установка.
Я покажу, как делаются дела там,
откуда я родом.
Держись!
Установи это.
Ладно, готов.
Пробей его, Макс.
Парни, время идёт.
Ну, давай, давай, давай, давай!
Вот так! Хорошо!
Давай!
Держи его на 25. Дадим
пинка этому астероиду!
Хорошо, Чип. Дай мне
больше оборотов турбины.
Макс, тут надо приложить
больше усилий!
Ясно, босс.
- Наклони её в перёд, а потом вонзай.
- Пробурим это дерьмо.
Давайте, парни.
Подпрыгнем. Мы падаем назад.
Рой, рой, рой. Выверни
эту железную дрянь.
- Чип, мы застряли.
- Гарри!
- Что?
- Чип, давай! Помоги!
- Освободи захват!
- Тяни вверх!
Ничего не двигается.
Нет, нет, нет!
Выключи! Выключи...
Это не сработает, Гарри.
- Ты в порядке?
- Бей. Бей.
Давай же, Господи. Помоги
чуть-чуть. Это всё, что я прошу.
Я думаю, что мы уже близко.
Может он тебя слышал.
Плохие новости. Перед тем,
как астероид подлетел к Луне...
её вращение было стабильным -
32 градуса от оси Икс.
Но теперь посмотрите.
Её притяжение всё изменило.
Она кувыркается по всем трём осям.
Мы этого не ожидали, сэр.
Как это повлияет на связь?
Плохо. Мы сможем держать контакт
с шаттлом только семь минут.
После этого сигнал пропадёт.
На сколько?
Через семь минут мы больше
никогда их не услышим.
Но мы попытаемся пробить сигнал
через...
русский военный спутник и
постараемся восстановить связь.
Если мы потеряем связь с шаттлом,
мы потеряем возможность
взорвать бомбу отсюда?
Она получает сигнал со спутника
Милстар.
Более высокая орбита,
более мощный передатчик.
Если на связь с шаттлом у нас есть
семь минут, то на взрыв ещё пять.
Что вы хотите сказать, генерал,
что через 12 минут вы
потеряете возможность...
взорвать бомбу? Я должен
доложить это президенту.
Я просто хочу убедиться,
что ты знаешь,
что мы застряли на астероиде.
Ты знаешь, что ты сейчас делаешь?
Нет, нет. Знаешь что?
Я не знаю, что я делаю.
Понятия не имею. Эта кнопка...
Я не знаю для чего она, ясно?
Всё, что я знаю, это то,
что мы сюда упали,
я потерял двух своих друзей,
мы в 25 милях от шаттла Гарри.
Мы не знаем, жив ли он.
Мы не знаем, может ли он летать.
Всё, что я знаю - что здесь есть
сигнал и я попробую нас туда вывезти.
Подготовим его.
- Что случилось?
- Мы бурим через слой металла,
которого я не видел в природе.
Это вторая из наших головок,
- и мы запороли первую передачу.
- Как мы глубоко?
Нам может понадобиться
ваша помощь, полковник.
У меня есть приблизительная оценка.
Мы должны были пройти 200 футов.
Так насколько мы глубоко?
Не настолько глубоко, как были бы,
если бы вы не задавали...
мне лишних вопросов и позволили
продолжить работу.
- Какая текущая глубина?
- Она не так важна, полковник.
Я сам решу, что важно.
Нам надо опуститься на 800 футов.
У вас два с половиной часа. Где вы?
Мы на 57 футах. Теперь, если вы не очень
заняты, может, поможете нам с этим?
Полковник Шарп! Прекращайте это.
Я сейчас вернусь. Полковник Шарп!
Хорошо. Я вхожу.
Есть контакт. Есть.
- Наконец-то установили связь.
- Хьюстон, это "Свобода". Приём.
Работаем над удалённым спутником.
Трансмиссия изменилась.
- Полковник!
- 20 минут. Бурят уже 10 часов.
Нужен совет. Уже четыре часа назад
прошли нулевой барьер. Нужен совет.
Что за чёрт?
"Нулевая глубина"?
И что это такое?
С кем ты говоришь? Это Труман?
Дай мне трубку. Дай мне трубку.
Труман!
Слушайте, вот что происходит,
когда мы бурим.
Мы не можем использовать карточку
"Только для персонала ВВС США".
Кто это написал, кстати?
Мы снова теряем связь.
Смотрите... Он это слышит?
Он меня слышит... Да что такое?
- Связь оборвалась.
- Что значит, "связь оборвалась"?
Что это значит? Это значит, что мы
потеряли контроль над операцией.
Отлично. Значит, вернёмся в грузовой
отсек и установим трансмиссию...
Эй, Гарри, знаешь что?
Ты сделал всё, что мог.
Вернее не сделал. Ты меня понял?
Ты не можешь...
Оставайся здесь и оставь себе свою
карточку... Напиши отчёт, чего же ты?
Это будет... Мои люди и я
выкопаем эту яму!
Ты с твоими людьми - самая большая
ошибка в истории НАСА.
- Мы потеряли связь.
- О, Боже.
Не очень-то хорошо
мы сейчас смотримся.
Чёрта с два.
Мы починили это радио.
Мистер Президент,
время принимать решение.
Мы можем взорвать бомбу только
в течение пяти минут.
Да? Кимси здесь.
Да, мистер Президент.
Да, мы тоже это видели, сэр.
Но может стоит подождать,
пока они...
Дэн, вытащите их оттуда.
Эвакуируйте немедленно.
- Что там происходит?
- Я получил приказ...
заблокировать систему.
Что это?
Запасной протокол.
Но они ещё не сделали
эту чёртову шахту!
Советники президента считают,
что это неважно.
И мы потеряли контакт с ними.
Может, это и к лучшему.
У нас всего несколько минут, когда
они смогут взорвать бомбу с Земли.
Если мы не сделаем этого сейчас,
мы навсегда потеряем контроль.
Скажи своему президенту, что лучше бы он
уволил своих так называемых советников.
Если произвести взрыв на поверхности,
мы потеряем отличную бомбу...
и шанс спасти нашу планету!
Мне нужна связь.
- Грабер, сделайте всё возможное!
- Есть.
Да, мистер Президент,
я всё это отлично понимаю,
но моё решение очень, очень простое.
И, я думаю, вы должны доверять мне,
потому что я в этом разбираюсь.
Гарантирую, если вы это сделаете,
вы всех нас убьёте.
Да, сэр.
Генерал, он вас вызывает.
Это Кимси. Да, сэр.
Я понимаю.
Приказ взорвать бомбу
в течение 30 секунд.
Вы им не сказали!
Там же мой отец!
Это приказ, которому вы не должны
подчиняться, и вы это знаете!
Нет! Не трогайте меня!
Отпустите её. Отпустите!
Ваш ключ, сэр.
Да хранит их Господь.
Тише.
Гарри...
на этой бомбе тикают часы.
О, Боже! Шарп!
Вернись сюда!
Уаттс, подготовьте шаттл
к эвакуации!
Всё само разрешилось.
- Что происходит?
- Запасной протокол.
- Что это? Что?
- Минуту.
- Запасной протокол.
- Что это значит?
- Какой, к чёрту, запасной протокол?
- Они взорвут бомбу с Земли.
Что значит "взорвут"?
Мы ещё не сделали шахту!
Мы сбросим её в отверстие.
- О чём ты говоришь?
- Отверстие?
- Оденьте ваши шлемы!
- О, нет, нет. Как, как ты это выключил?
Полковник Шарп, у меня два
человека на поверхности!
И у меня тоже. Мы должны улететь!
Макс, Рокхаунд, возвращайтесь
в шаттл, быстрее!
Они встретят здесь свою судьбу.
Здесь нет их судьбы. Они с нами только
что говорили. Мы их только что видели.
- Уаттс, закрыть кабину!
- Есть.
- Макс, Рокхаунд!
- Эй, минутку! Как ты это выключишь?
Макс, Рокхаунд...
- Гарри, слышишь?
- Что-то не так.
Здесь всё не так. Мы даже
не должны были быть здесь.
Я знаю. Возвращаемся на корабль!
Я не улечу без моих людей, Шарп.
У нас две с половиной минуты,
чтобы улететь отсюда.
Если они не вернутся, пока мы
собираемся, мы улетим без них.
Давай упростим всё это.
Давай отключим бомбу прямо сейчас.
Если мы не взорвём её в шахте,
на глубине 800 футов,...
мы лишь устроим
дорогущий фейерверк.
Всё превращается здесь
в сюрреалистический кошмар.
Уатслер, слышишь?
Это Труман.
Слушай меня внимательно. Я хочу,
чтобы ты перерезал. Перерезал провод.
- Дай нам время, Шарп. Отключи бомбу!
- Это не мой выбор.
- Так чей же?
- Кто это сделал?
Приказ о взрыве может
исходить только от президента.
Здесь нет президента!
Ты должен дать нам время!
Давай просто отключим её сейчас.
- Я тебе сказал, отключи бомбу!
- А я говорю, что это не мой выбор!
- Представь. Что это я дал тебе приказ.
- Гарри!
Не надо. Ты можешь её отключить.
Эй, что ты делаешь
с пистолетом в космосе?
Давай. Давай. Мы должны остановить
бомбу немедленно. Перережь провод.
Эта штука взорвётся.
- Мы должны убрать её с корабля.
- Легче.
Оставайтесь внизу, сержант.
Отключи бомбу и дай
нам закончить работу.
Я подчиняюсь приказу взорвать
бомбу на поверхности.
Я даю тебе три секунды, чтобы отключить
бомбу, а потом дам тебе себя застрелить.
Гарри, Уатслер.
Бога ради, поторопись.
Что случилось?
Сэр, прервана...
Задача была прервана.
Я купил нам ещё пару минут
работы радиосвязи. Скорее, скорее!
Отправили меня туда с друзьями
просто чтобы взорвать? Так?
- Слушай...
- Заткнись!
Заткнись, полковник.
Теперь я буду говорить.
Это может снова начаться.
Возможно это было предупреждение.
А-о.
Вот почему ты хочешь
разоружить бомбу.
Ладно. Что мы упустили?
- Сделай это ещё раз.
- Давай.
Продолжай.
Сэр, остановитесь.
Мне нужен ваш терминал.
- Или они снова активируют бомбу.
- Снова, сэр.
Ну вот. Вот и снова.
Что ты там делаешь?
И почему ты так
беспокоишься о путешествии?
Поступи правильно, и это сработает.
Бога ради, подумай, что ты делаешь.
Почему ты слушаешь того,
кто за 100,000 миль отсюда?
Мы-то здесь.
Никто внизу не может нам помочь.
Если мы не сделаем это,
все погибнут. Одна минута.
Я 30 лет бурил землю.
И я никогда не отступал перед
целью. Ради Бога,
я не хочу отступить перед этой.
Я пройду 800 футов.
42 секунды.
Но мне не удастся сделать это
в одиночку. Мне нужна твоя помощь.
Ты клялся жизнями дочерей,
моей семьёй...
что ты сделаешь это?
Я пройду 800 футов.
Богом клянусь, пройду.
Тогда давай отключим эту бомбу.
Тише. Тише. Убери. Это то, что
ты должен сделать. Убери это.
Цветные? Под... Под ним? По...
Отлично.
Все они. Все. Все!
- Вот так. Они не оголены?
- Хорошая работа. Сделай доброе дело.
- Тише. Тише.
- Хорошо. Вот так. Вот так.
Давай! Давай! Давай!
Красный провод "А". Готов? И... Давай.
Ну же! Давай! Давай! Давай!
- Отрицательный "Б". Готов, давай.
- Давай же, давай.
- Трек отошёл. Горячо.
- Уже лучше. Ну же.
Красный или синий?
Подожди...
Синий.
- Хорошая работа!
- Ты это сделал.
Боже, ну и духота здесь.
Сэр, часы остановились
за три секунды до взрыва.
Что?
Мы полностью
потеряли радиосвязь?
Случилось чудо. Мы используем
русские и французские спутники.
Можно получить слабый сигнал.
Хьюстон? Хьюстон, приём.
Продолжайте, "Свобода".
Хьюстон, у вас проблема...
Проблема.
Я обещал своей девочке,
что вернусь домой.
Теперь я не знаю, что вы там
делаете... но мы делаем шахту.
Скорее, скорее, скорее! Давай.
У нас есть ещё работа.
Ладно, парни. Не отступайте.
Как у вас там внизу дела? Хорошо?
Ладно, конец связи.
Мы возвращаемся к работе.
Эй, ребята, сделайте перерыв
и посмотрите сюда.
Ух, ты. Отличный вид
у Земли отсюда.
Только плохо, что мы на неё
больше не ступим.
- Лев, видишь что-нибудь?
- Нет.
Иди дальше. Я не сдамся.
Держись, Бир.
Парень, это отлично.
Мы попали на Гранд Каньон
на астероиде?
Говорил я, что ты нас
повёл не по той дороге.
Какой... Какой дороге? Ты тут
видишь какие-нибудь дороги?
Знаешь что? Мне не очень-то приятно
быть рядом с Божьим оком.
Но ты думаешь, это хорошо выглядит?
Лев, почему ты не сделаешь людям
одолжение и не заткнешься, наконец?
Ты когда-нибудь слышал о Чёрном
Рыцаре?
Нет, никогда не смотрел "Звёздных
Войн".
Ясно.
Всё идёт хорошо.
- Какая глубина, Макс.
- 150 футов, Гарри.
Давай же, ковбой!
Иппи-кайо!
Слезь с бомбы. Я решил сделать
это как в кино, там...
Слим Пикенз оседлал
ядерную бомбу.
- Давай.
- А, ты, наверное, его не видел?
Нам ещё 700 футов надо пробурить,
Рокхаунд.
Ладно. Просто... Я просто хотел
почувствовать силу между ног, брат.
Эй, Шарп.
Никаких бомб! Никаких бомб!
Никаких бомб!
У тебя есть ещё патроны, Шарп?
Что тебе сказала Уаттс, Бир? Если
она пнёт меня по яйцам, я полечу.
Точно.
Мы выключим акселераторы,
подпрыгнем на этой штуке и перелетим.
Выгляни снова, Лев. Выключи акселераторы
в тот момент, когда мы подпрыгнем.
Ладно.
И мы взмоем и приземлимся,
медленно и мягко.
- Точно. Так и есть, крошка.
- Это сработает?
- Я не знаю.
- Лев, просто соври мне.
Скажем так, 50/50...
Нет, ещё больше...
70/30 или 80/20.
Но знаешь что? Если это сработает, вы
двое, станете героями, равно как и я.
Давай. Мы прыгаем через каньон.
Так, к сведению,
это очень плохая идея!
Подождём до края. Подождём,
пока доедем до него. Подожди...
Я жду.
- Вот так. Пока мы этого ещё не сделали.
- Три...
- два, один!
- Поехали! Взлетели!
Да!
- Сработало!
- О, Боже!
- Да!
- Я гений! Минуточку.
- А. А-а-а-а-а-а!
- Впереди камни!
- Левее! Левее!
Лев!
Лев, я не могу ничего
сделать! Поворачивай!
Ладно, ладно, мы летим
в открытый космос.
Проверь главный переключатель.
Тут возникла небольшая проблема.
- Включи акселераторы!
- Включи их.
- Что не так?
- Я не знаю.
Акселераторы не работают.
Ненавижу эту машину!
Я думал, что так и надо!
Что будем делать?
Тихо! Надо подумать!
- Я выберусь наружу.
- Ты выберешься наружу?
Я тут единственный
профессиональный астронавт...
и я спасу твою американскую задницу!
Да. Слушайся его.
Правильно.
Поторопись, Лев,
мы уже в миле от астероида!
Секунду. Бак обледенел.
- Да, я смогу это сделать.
- Нет, Лев, не работает!
Прости, Эй Джей.
Я лишил нас шанса.
- Мы поднимаемся выше.
- Осторожно! Скалы! Скалы приближаются!
Держитесь!
- Включайте акселераторы!
- Лев, осторожно!
- Мы потеряли Льва.
- Эй Джей!
Эй Джей, акселераторы!
Вернёмся за Львом!
Лев, держись!
Мы приближаемся!
Спасибо, Господи. Слава Богу.
Спасибо. Спасибо, Спасибо, Спасибо.
- Лев!
- Теперь я настоящий русский герой!
- Я тебе говорил! - Я знаю!
- Я знал, что это сработает!
Хорошие шансы, знаешь ли?
Давай, Лев, забирайся.
Надо ехать дальше.
Рокхаунд, продолжай трансмиссию.
- Такое милое, Гарри.
- Отлично. Убери его оттуда.
Запри его, Чип.
Отлично.
А вот этого тренинга у
нас почему-то не было. Эй.
Здорово. Я бы мог удержать
этот астероид одной рукой.
Ладно, парни, отдохните.
Я возьму это.
- Эй!
- Что за чёрт?
- Это Рокхаунд.
- Эй. Это так весело, просто потрясно.
Рокхаунд!
Осторожно головы.
Прости, Гарри.
- Прочь с дороги!
- Рокхаунд!
Встреться с создателем, астероид!
Да что с тобой такое, Рокхаунд?
- Проклятье!
- Это безумие.
- Ты сошёл с ума?
- У него космическое слабоумие.
Гарри, приструни своего парня.
Макс, поставь на
пониженную передачу и пусти.
Мы должны достать эту трубу. Ай.
- Что происходит?
- Поверхность раскалывается!
Землетрясение!
Скорее выключи её!
- Выключи! Выключи немедленно!
- Сейчас будет взрыв!
- Мы дошли до газа!
- У нас давление в заду!
Макс, одень шлем! Макс, она
взорвётся!
- Боже, я умираю!
- Макс, уйди оттуда!
Вот так!
Гарри!
Я откачиваю!
Макс!
- Прощай, Макс.
- Макс!
- Всё, приятель.
- Армадилльо больше нет.
- У нас был взрыв.
- Ничего не восстановишь.
Кто-нибудь, переверните Армадилльо.
Соединитесь с Труманом.
Приготовьте мир к плохим новостям.
Мы передаём информацию,
что миссия потерпела полный провал.
Сейчас мы пытаемся найти
подтверждения, чем это всем нам грозит.
Повторяем: Предупреждение от
нескольких официальных лиц НАСА...
экипаж, отправившийся на
астероид, потерпел неудачу.
Возможно, это наш последний час.
Все мы лишимся неба.
Удачи, и благословит вас Господь.
- У нас сигнал.
- Метеориты.
Четыре небольших над Европой.
Полагают, что они упадут под Парижем.
Официальные сводки...
Военное положение
введено в 42 странах.
Когда астероид пересечёт
нулевой барьер...
до Земли он долетит за 57 минут.
Теперь мы последуем примеру
президента. Отдаю приказ об эвакуации.
- Вы можете взорвать бомбу.
- Вы всё ещё думаете, что это...
- не сработает?
- Неважно, что я думаю.
- Мы должны это сделать.
- Отлично.
- Они ещё могут улететь?
- Надеемся.
Это вы их в это втянули!
Там моя семья, и я не хочу
слышать: "Мы надеемся"!
Знаете что? Это время всепоглощающего
ужаса. Смотрите. Смотрите, что там.
- Да! Дорога, крошка!
- Гарри!
- Да!
- Да, Гарри! Что случилось, крошка?
Эй, уберите бомбу отсюда!
У нас уже есть шахта!
Хьюстон, вы не поверите,
но к нам вернулся...
вернулся... Армадилльо.
Так, слушайте все.
Настройте всё.
- Механик, будь готов.
- Дайте мне раскладку.
Твой парень вернулся.
- Гарри!
- Ты просто ужасен!
Эй, Гарри. Ты по мне скучал? Эй Джей,
у меня для тебя всего пять слов.
Чертовски рад тебя видеть,
мой мальчик!
Но тут шесть слов.
- Чип, помоги им.
- И где дырка, которую надо пробурить?
Хьюстон, мы возобновили работу.
Ты думаешь, они осилят
250 футов в час?
Даже больше. Положи это туда, Бир.
Тяни.
- Я спускаюсь!
- Нам надо пройти ещё 250 футов.
Это наша последняя трансмиссия,
последняя головка.
Пробили.
Первое устройство. Есть контакт.
- Давай, Эй Джей.
- Я понял. Поехали!
- Лев, правый двигатель.
- Хьюстон, я не получаю ответа...
- от шаттла.
- Давай же. Это не...
Эй. Эй, иди сюда. Вытащи меня
отсюда, Лев. Спасибо.
- О! Боже. Эй!
- Подожди. Тсс.
- Лев, правый двигатель...
- Ладно. -Выпусти меня отсюда.
Я просто хочу повеселиться
перед смертью!
- Как глубоко мы?
- 770.
- Эй, у них проблемы.
- Там острия. Метан! Выключи! Отъедь!
Я не могу вытащить.
Они застряли. У нас мало времени!
Эй, эй, эй! Всё взорвётся!
Так мы потеряли Макса!
Я знаю, что говорю. Мы можем пробиться
через это. Мы выкинем эту штуку.
Это наша последняя трансмиссия,
Эй Джей.
Проклятье! Если бы ты хоть раз
поверил в меня, поверь сейчас!
- Гарри, всё взорвётся!
- Гарри, я знаю, что делаю.
Тебе придётся мне поверить.
Давай.
Отлично. Держись. Я прохожу.
Я прохожу!
- Какая глубина?
- 775... 778...
Давай, крошка! Толкай!
- Толкай вниз, Эй Джей!
- 785. Ну же, ну.
Ещё, Эй Джей!
- Пробивай!
- 91. Ещё.
792.
795!
Толкай вниз, Эй Джей! 797! 799!
- Готово!
- 800! 802, Гарри!
- Да!
- Мы это сделали!
Гарри, мы это сделали!
- Да!
- Мы это сделали!
- Да! Парень, путь домой!
- Я знал, крошка!
- Ещё не всё, надо опустить туда бомбу.
- Уаттс, осталось 38 минут.
- Гарри, отдай мне её.
- Мне нужно ещё 2 минуты. В шахте труба.
Мы должны вытащить её,
перед тем как опустить бомбу!
- Она пройдёт?
- Да, я проверил.
Отлично.
- Отлично.
- Эй Джей, давай! Быстрее!
Стараюсь, как могу!
Здесь большое давление газа!
- Чувствуешь?
- Гарри, оставь мне это.
Бомба почти готова.
- Вытаскивай трубу!
- Гарри, ещё чуть-чуть! Ещё 15 секунд!
Это что-то новое.
- Не думаю, что этой штуке мы нравимся.
- Потому что мы здесь, чтобы убить её.
Эй, что там происходит?
- Эй Джей!
- Что за чёрт?
- Проклятье, я закончил!
- Эй Джей, ты в порядке?
- Там сильное давление!
- Вытащи меня!
- Эй, эй, эй! Водородный столб!
Гарри! Тяни меня!
Держите бомбу!
Шарп, осторожно!
Грабер! Уйди оттуда!
О, нет.
О, Боже, нет!
Осторожно!
Помогите! О, нет!
Ты веришь, что всё так случилось?
- Шарп, ты в порядке?
- Да.
- Бир?
- Да. Я здесь, Гарри.
- Эй Джей?
- Да, я в порядке.
Мы потеряли Грабера.
- Грабер мёртв.
- Подготовим бомбу и улетаем.
О, Боже.
- Есть проблемы, полковник?
- Таймер, всё пропало.
Что, бомба мертва?
Нет, детонатор.
Наверное, он повреждён.
И как её взорвать?
18 минут до нулевого барьера.
У нас плохие новости.
Детонатор бомбы повреждён. Кому-то
из вас придётся взорвать её вручную.
Для этого понадобится двое людей.
Или мы все умрём, или тяните жребий.
Я сказал, мы все останемся и умрём.
Но я...
Я вытяну. Давайте тянуть.
Никто не будет тянуть жребий.
- Я останусь и позабочусь об этом.
- Нет, я так не смогу жить.
Никто тебя не спрашивает,
сможешь ли ты с этим жить.
Чёрта с два!
Я не позволю тебе это сделать...
потому что тогда я вернусь в свою
страну, не оказавшись добровольцем.
Ни за что!
Давайте тянуть и посмотрим,
кто останется здесь и потанцует.
Парни, я вижу вы все совсем
сдурели...
но мне нравится такая
ответственность.
- Ладно. Ладно.
- Я это сделаю.
Вытянем жребий и покончим с этим.
Я не буду тянуть против тебя,
Гарри.
Я буду тянуть против тебя, Чип,
так что лучше сделай это.
Дай мне эту штуку.
Это хорошо или плохо?
О, Боже.
Мы все умрём, да?
Я буду тем, кто спас мир.
Идём. У нас десять минут, верно?
Воткни это сюда.
Подними, нажми, держи. Вот так.
Подними, нажми, держи.
Не слишком плотно.
Я провожу его.
Окажи мне услугу, ладно?
Скажи Грейс, что...
я всегда буду с ней, ладно?
Сделаешь это?
Хорошо, парень.
Отдай это Труману.
И убедись, что он это получит.
А теперь давай внутрь.
Моя очередь.
Гарри! Гарри!
Ты не можешь так поступить!
Это моя работа!
Теперь ты позаботься о моей девочке.
Вот твоя работа.
Я всегда считал тебя сыном. Всегда.
Я буду чертовски горд,
когда вы поженитесь.
- Гарри.
- Позаботься о себе.
- Гарри, нет!
- Я тебя люблю, парень.
Гарри, я люблю тебя!
Нет, Гарри! Подожди!
- Мой сын.
- Не делай этого Гарри!
Не делай этого! Гарри!
Что случилось?
Этот сумасшедший,
взбалмошный сукин...
Это была хорошая идея.
Идем, Шарп. Улетаем отсюда.
Давай! Готовьтесь задействовать
акселераторы! Скорее!
- Я серьёзно!
- Одеть кислородные маски.
- Они свободны? Они свободны?
- Зажигание.
Я не могу поверить в это.
Ты в порядке?
- Маски одеты, давление выровнено.
- Зелёный свет.
Три минуты до отсчёта.
Хьюстон, приём. Это Гарри Стемпер.
- Здесь, внизу.
- Система электроснабжения готова.
Зажигание. Окислители готовы.
Хьюстон, мы улетаем отсюда через
три минуты.
Папа?
Привет, Грейс. Привет, родная.
Грейс, я обещал, что вернусь домой.
Я не... не понимаю.
Похоже, что я нарушу обещание.
Я, м... Я тоже тебя обманула...
когда сказала, что не хочу
быть похожей на тебя.
Потому что я похожа.
И всё хорошее, что есть во мне,
это от тебя.
Я так тебя люблю, папа.
Я так горжусь тобой.
Я так боюсь.
Так боюсь.
Я знаю детка, но скоро
нечего будет бояться.
Грейс, я хочу, чтобы ты знала,
что Эй Джей спас нас.
Скажи Чипу, что я бы...
не справился без него,
я бы ничего не смог.
Я хочу, чтобы
ты позаботилась об Эй Джее.
Я бы хотел проводить тебя
к алтарю.
Но я...
Я буду приходить к тебе время
от времени, ладно?
- Я люблю тебя, Грейс.
- Я тоже тебя люблю.
- Мне пора, родная.
- Папа, нет. Нет, нет, папа, нет!
Подготовка к старту.
Маски одеты, давление выровнено.
Что там происходит?
Почему они ещё не улетели?
Мы уже улетаем, Гарри.
Хьюстон.
- Мы готовы к старту.
- Разрешение на старт получено.
- В чём дело?
- Я не знаю.
- Исправь это!
Нет времени!
- Что?
- Что это?
- Ты куда?
- Брось. Остаёмся, улетаем.
Остаёмся, улетаем.
Определитесь.
Чёрт, Шарп! Уберись отсюда.
У нас меньше трёх минут.
- Давай Уаттс. Ну же.
- Взрывай бомбу, Гарри. Мы с тобой.
- Застряли. Да?
- Эй! Отвали! Я не знаю составных!
Части, американские части,
русские части. Всё сделано в Тайване!
Времени совсем мало, "Свобода".
- Хьюстон, мы не можем взлететь.
- Что это значит?
- Это значит, что этот корабль сломан.
- Сломан? И я тут сижу?
У меня тут есть отличная штука.
"Свобода", запускайте двигатели. Если
выхода нет, найдите его. Время идёт.
Скорее! Запускайте двигатель,
"Свобода"!
У вас меньше минуты.
Не думайте, что я тут всё взорву.
Шарп, уйди. Плохо дело.
Я знаю, как это исправить.
Быстрее.
Я выкину тебя, если ты не
пошевелишься.
Уаттс, запускайте двигатель.
Немедленно!
Чёрт, Шарп. Улетаем!
Быстрее, пожалуйста!
Вот как мы всё чинили...
на русской станции.
Потому что мы не хотим
здесь больше оставаться.
Да! Наконец-то! Летим домой!
- Они возвращаются. Возвращаются.
- Скорее!
Уаттс, летим, летим!
Получи, что хочешь, сукин сын.
Вперёд! Нет времени!
Быстрее, быстрее!
Активируйте акселератор!
Два, один... поехали!
- Набирай высоту. Давай, давай.
- Да, вот так!
"Свобода" взлетела!
Спасибо, Гарри.
Шатал в безопасности.
Взрыва пока нет.
Что-то не так.
Слишком много времени прошло.
До барьера осталось совсем ничего.
Одна минута.
Гарри, давай. Нажми кнопку.
- Мы вернёмся и сами это сделаем.
- Ещё минуту.
- Дэн, мы сейчас пересечём порог.
- Давай, Гарри, нажми на кнопку.
Полковник, прошу вас.
Ещё одну минуту!
Нажми кнопку, Стемпер.
Давай.
Гарри, сделай это. Я знаю.
Он никогда не проигрывает.
Мы выиграли, Грейси!
Жми!
Взрыв.
Взрыв подтверждён.
Две половины пролетели
в 400 милях от нас...
вместе с большинством мелких
частиц.
- Хьюстон, мы летим домой.
- Принято, "Свобода".
Да, Гарри. Ты мужик...
Кеннеди, мы видим тебя.
Ты никогда не был таким хорошеньким.
Я никому не говорил, что
ненавижу летать, так что теперь...
мне стыдно до смерти.
Тебе легко сказать. А я должен...
100 кусков жадной акуле...
которые я потратил в стрипклубе
Молли Маундс.
- Это плохо.
- Кеннеди, мы на 100.0/0..
Разгерметизация закончена.
Добро пожаловать домой, астронавты.
Эй, помните: Мы теперь герои.
Тот инцидент на астероиде
с пистолетом...
Давайте не будем о нём говорить,
ладно?
Мисс Стемпер? Полковник
Вилли Шарп, ВВС США, мэм.
Прошу разрешения пожать руку
дочери самого...
отважного человека, которого
я встречал.
Здравствуй.
- О, Боже!
- Здравствуй, мой герой.
Крошка, я хочу от тебя детей.
Добро пожаловать, ковбой.
Гарри хотел, чтобы у вас
было вот это.
Правда?
Я могу не спать.
Чтобы слушать твоё дыхание.
Пока ты на облаках снов
Я хочу остаться с тобой.
Вот так навсегда.
Навсегда и навечно
Я не хочу закрывать глаза.
Не хочу уснуть
Я скучаю по тебе.
И не хочу ничего пропустить.
Потому что даже мечтая о тебе.
Зная, что реальность лучше
Я бы скучал о тебе.
И не хотел ничего пропустить.
Пропустить улыбку.
Пропустить поцелуй
Я хочу быть с тобой прямо здесь С
тобой как сейчас Хочу крепко тебя обнять.
Почувствовать твоё сердце так близко.
И остановить это мгновение.
На все времена.
Да, да, да, да, да.
Да
Я не хочу закрывать глаза.
Не хочу уснуть
Я скучаю по тебе.
И не хочу ничего пропустить.
Потому что даже мечтая о тебе.
Зная, что реальность лучше
Я бы скучал о тебе.
И не хотел ничего пропустить
Я не хочу закрывать глаза.
Не хочу уснуть.
И не хочу ничего пропустить.
Мои чемоданы собраны
Я готов идти
Я стою у твоей двери Не хочу
будить тебя, чтобы попрощаться.
Но уже светает Раннее утро.
Такси ждёт Оно сигналит.
И я уже так одинок
Я могу умереть.
Так поцелуй меня и улыбнись
Скажи, чего ты ждёшь.
Обними меня, чтобы никогда не отпускать
Потому что я улетаю на самолёте.
И не знаю когда вернусь обратно
Крошка, я не хочу уходить
Я улетаю на самолёте